O objetivo do presente estudo foi avaliar a presença de fungos, bactérias e partes de insetos de 30 barras de cerais, sendo 10 tradicionais, 10 lights e 10 diets, de diferentes marcas, comercializadas no município de Taubaté, São Paulo. As amostras foram avaliadas quanto à contagem total de bactérias aeróbias mesófilas e fungos e contagem de larvas, ovos e demais sujidades. Os resultados apontaram que todas as amostras estavam contaminadas com bactérias e fungos, sendo que algumas amostras apresentaram elevadas contagens de bactérias aeróbias mesófilas. Todas as amostras apresentaram fragmentos de insetos.(AU)