Bedeutung. Impfungen sind die wichtigsten und kosteneffektivsten Präventivmaßnahmen der modernen Medizin. Mit der breiten Nutzung von Vakzinen hat die Inzidenz der impfpräventablen Infektionskrankheiten in den vergangenen Jahrzehnten weltweit dramatisch abgenommen. Trotz der nachgewiesenen Erfolge sind die Bedenken der Öffentlichkeit gegenüber potenziellen Risiken von Impfstoffen gewachsen und bestimmen heute in hohem Maße Akzeptanz und Nutzung von Impfungen. Öffentliche Impfempfehlungen stellen ein dynamisches Gleichgewicht zwischen Risiken und Vorteilen von Impfungen dar. Unverändert sind Impfungen der sicherste und beste Weg, Gesundheitsvorsorge zu betreiben und Infektionskrankheiten zu kontrollieren.