Die pulmonale Manifestation hämatoonkologischer Erkrankungen umfasst eine Vielzahl sehr unterschiedlicher Krankheitsbilder. Darunter finden sich zum einen hämatoonkologische Erkrankungen mit primär pulmonaler Manifestation, zum anderen pulmonale Komplikationen nach allogener Stammzelltransplantation. Die allogene Stammzelltransplantation ist die Behandlungsmethode der Wahl bei vielen hämatoonkologischen Krankheitsbildern. Zu dem sehr heterogenen Bild der pulmonalen Komplikationen nach Stammzelltransplantation gehören neben verschiedenen Infektionen auch therapiebedingte Ursachen sowie die GvHD (graft versus host disease). Die z. T. hohe Letalität erfordert eine rasche Diagnosestellung. Eine enge Zusammenarbeit zwischen Hämatoonkologen, Pneumologen, Radiologen und Pathologen ist daher essenziell.