Résumé But: Etudier l’intérêt de la téléconsultation en période de pandémie liée au Covid-19. Matériel et Méthodes: Etude prospective comportant une enquête de satisfaction réalisée au sein d’un service d’ORL d’un Centre Hospitalo-Universitaire où la téléconsultation a été mise en place pour remplacer les consultations programmées. Les patients étaient répartis en deux groupes selon leur niveau de satisfaction pour en identifier les facteurs prédictifs. Une p-value <0,005 était considérée statistiquement significative. L’objectif principal était d’évaluer le taux de satisfaction des patients à la suite d’une téléconsultation en ORL pendant le confinement mondial. L’objectif secondaire était d’identifier des facteurs prédictifs de la satisfaction globale des patients. Résultats: 125 patients ont été vu en téléconsultation sur une période de 7 jours d’inclusion et 100 patients ont complété le questionnaire. Le taux de satisfaction globale était de 87%. Aucun facteur prédictif cliniquement pertinent n’était associé de façon statistiquement significative avec la satisfaction. Respectivement 76 et 61% des patients avaient jugé satisfaisante la qualité du son et de la vidéo sans impact significatif sur leur satisfaction globale (respectivement OR = 3,40 ; p-value = 0,049 et OR = 3,79 ; p-value = 0,049). L’absence d’examen physique n’était pas significativement corrélée à une diminution de la satisfaction globale (OR = 0,30; p-value = 0,027). Conclusion: La téléconsultation ne permettait pas une prise en charge médicale complète mais en situation de pandémie, elle a été bien accueillie par les patients. Elle représentait un moyen simple de maintenir la continuité des soins médicaux tout en réduisant le risque de contamination par contacte directe entre les patients et le personnel soignant. Abstract Aims: To assess the benefit of telemedicine consultation during the Covid-19 pandemic. Material and Methods: A prospective study of patient satisfaction with telemedicine consultation was carried out in the ENT department of a university hospital center where telemedicine consultations were set up to replace scheduled out-patient consultations. Patients were divided into two groups according to overall satisfaction, in order to identify predictive factors. The significance threshold was set at p<0.005. The main endpoint was patient satisfaction after an ENT telemedicine consultation during global lockdown. The secondary endpoint comprised predictive factors for overall satisfaction. Results: One hundred of the 125 patients with telemedicine consultation over a 7-day inclusion period completed the questionnaire. Overall satisfaction was 87%. There were no clinically relevant predictive factors significantly associated with satisfaction. Sound and video quality was satisfactory for 76% and 61% of patients respectively, without significant impact on overall satisfaction (respectively: OR = 3.40, p-value = 0.049; and OR = 3.79, p-value = 0.049). Lack of physical examination did not significantly correlate with reduced overall satisfaction (OR = 0.30, p-value = 0.027). Conclusion: Telemedicine consultation did not allow complete medical care but, in a difficult time like the global pandemic, was well accepted by patients. It is a simple way to maintain continuity of care while reducing contamination risk by avoiding direct contact between patients and healthcare professionals.