—. Anämie = Hämoglobinkonzentration (Hb) ↓ unterhalb des alters-/geschlechtsspezifischen Normwertes; —. Hb korreliert mit dem Hämatokrit (Hkt), aber nicht direkt mit der Erythrozytenzahl; —. jede Anämie bedarf der Ursachenabklärung ➲ Memo keine Therapie ohne Diagnose!); —. Einteilung der Anämien nach mittlerem korpuskulärem Volumen (MCV) und mittlerem korpuskulärem Hb-Gehalt (MCH) (▸ Tabelle) [Image: see text] —. —. Kopfschmerzen, Konzentrationsschwäche; —. Ohrgeräusche; —. verminderte Leistungsfähigkeit, leichte Ermüdbarkeit; —. Belastungsdyspnoe; —. Schwindel- und Schwächegefühl Tachykardie, evtl. systolisches Herzgeräusch (Strömungsgeräusch infolge von Turbulenzen bei verminderter Viskosität; DD Endokarditis lenta mit Infektanämie); —. Blässe der Haut und Schleimhäute; —. Einteilung der Anämien nach ihrer Åtiologie (▸ Tabelle); —. mit 80% häufigste Anämieform; 80% aller Fälle sind Frauen; —. Eisenverluste durch chronische Blutungen (80% der Fälle): meist genitale Blutungen bei der Frau (z. B. Uterus myomatosus) oder Blutungen aus dem Verdauungstrakt; —. mangelnde Eisenzufuhr: v. a. bei Säuglingen, Kleinkindern und Vegetariern; —. ungenügende Eisenresorption: Anazidität nach Magenresektion, Malassimilationssyndrom, CED; —. gesteigerter Eisenbedarf: Gravidität, Stillperiode, Wachstum;