O sarcoide é a neoplasia cutânea mais frequente em equinos, independentemente da raça e coloração da pelagem. Há evidências consideráveis que o fator mais importante da oncogênese do sarcoide equino é a infecção pelo papilomavírus bovino (BPV) tipo 1 e 2, sendo o contato direto de equinos com bovinos a rota mais comum de transmissão. É uma neoplasia localmente invasiva e não metastática, clinicamente parecida com outras doenças, como carcinoma de células escamosas e habronemose, sendo o diagnóstico definitivo realizado através da biópsia e exame histopatológico. O prognóstico depende do lugar e do tipo de tratamentoe, em muitos casos, a excisão cirúrgica é a única opção viável para o tratamento do sarcoide. Um equino, macho, não castrado, da raça Crioula, de cinco anos de idade e 410 kg de peso, foi atendido no Setor de Grandes Animais do Hospital de Clínicas Veterinárias da UFRGS, apresentando aumento de volume na região da glande, com aspecto nodular e presença de miíase. O diagnóstico do sarcoide foi realizado através do exame histopatológico e o animal foi submetido a cirurgia de penectomia parcial, onde a neoplasia pôde ser retirada completamente. Descreveu-se a técnica cirúrgica utilizada e acompanhou-se o pós-cirúrgico do paciente, o qual não apresentou complicações e pôde retornar à suas atividades em um curto período de tempo.(AU)