Die allogene Transplantation beinhaltet im Gegensatz zur autologen Transplantation die Übertragung von Knochenmark oder Blutstammzellen eines anderen Spenders. Im Falle einer Pneumonie reflektiert die Phase der Immunsuppression das zu erwartende Erregerspektrum. Im Unterschied zur autologen Stammzelltransplantation umfasst das Risiko für bestimmte Erreger je nach Phase nicht nur das der Neutropenie, sondern auch der zellulären und humoralen Immunsuppression durch die immunsuppressive Medikation bzw. die akute und chronische GvHD. Zudem besteht das Risiko für nichtinfektiöse pulmonale Komplikationen. Das Zytomegalievirus ist einer der wichtigsten Erreger von schweren Infektionen bzw. Pneumonien. Nach Etablierung der präventiven Therapien sind CMV-Pneumonien bis Tag 100 eher selten geworden; ein Problem bleiben weiterhin die späten CMV-Pneumonien durch ihre hohe Letalität. Die Indikation zur Bronchoskopie sollte den allgemeinen Prinzipien der Diagnostik von pulmonalen Komplikationen unter Immunsuppression folgen.