Wie Studien regelmäßig belegen, sind Pflegende dem Risiko an psychischen Belastungen zu leiden besonders ausgesetzt. Im Rahmen der Corona-Pandemie sind diese Belastungen nun noch einmal deutlich erhöht. Am Universitätsklinikum Charité in Berlin hat deshalb eine Arbeitsgruppe Empfehlungen für Führungskräfte zur Reduktion von Stress und psy- chischer Belastung bei Pflegefachpersonen im Rahmen der aktuellen Covid-19-Pandemie zusammengestellt. Insbesondere werden die Empfehlungen der Weltgesundheitsorganisation, des Internationalen Roten Kreuzes und der Vereinten Nationen berücksichtigt.