Résumé La stéatohépatite non-alcoolique (NASH) est une maladie du foie responsable de complications et de mortalité de cause hépatique (fibrose, cirrhose, hépatocarcinome) et extra-hépatique (insulinorésistance, maladies cardiovasculaires). Actuellement, il n’existe pas de traitement approuvé dans cette indication. Toutefois, une perte de poids de 5 à 10% du poids initial permet d’améliorer l’histologie hépatique. Cet objectif est cependant soit difficile à atteindre chez tous les patients soit peu efficace ou pas indiqué en cas de diagnostic de la maladie à un stade de cirrhose irréversible. Différents médicaments à notre disposition dans le contexte dysmétabolique sont présentés (statines, metformine,…) avec leur impact sur la maladie hépatique. Récemment, de nombreux traitements à l’étude ont donné des résultats modestes mais encourageants. Plusieurs composés testés en phase 2 sont expliqués dans cet article dont les agonistes FXR et TGR5, agonistes PPARα/δ/γ, le FGF21 recombinant, l’analogue du FGF19, l’agoniste du récepteur thyroïdien β1, les agonistes GLP-1, les inhibiteurs de la lipogenèse, l’antagoniste CCR2/5… Les résultats les plus avancés concernent l’évaluation intermédiaire de l’étude de phase 3 de l’acide obéticholique (agoniste FXR) qui a notamment confirmé une régression de la fibrose hépatique avec ce traitement. Quatre autres composés sont actuellement également testés en phase 3. L’article fait également le point sur le bénéfice potentiel d’une combinaison de traitements. D’autres pistes thérapeutiques comme la chirurgie de l’obésité, la modulation du microbiote et l’endoscopie bariatrique sont exposés. Abstract Non-alcoholic steatohepatitis (NASH) is a liver disease responsible for complications and mortality from hepatic (fibrosis, cirrhosis, hepatocellular carcinoma) and extrahepatic (insulin resistance, cardiovascular diseases) causes. Currently, there is no approved treatment for this indication. However, a weight loss of 5 to 10% of the initial body weight is able to improve liver histology. However, it is difficult to achieve in all patients or ineffective / not indicated if the disease is diagnosed at an irreversible cirrhosis stage. Different drugs available in the dysmetabolic context are presented (statins, metformin, etc.) with their impact on liver disease. Recently, numerous agents have shown modest but positive results. Several compounds tested in phase 2 trials are explained in this article including FXR or TGR5 agonists, PPARα/δ/γ agonists, recombinant FGF21, FGF19 analog, thyroid receptor agonist β1, GLP-1 agonists, inhibitors of lipogenesis, CCR2/5 antagonist… The most advanced results concern the interim analysis of the phase 3 study on obeticholic acid (FXR agonist) which notably confirmed a regression of hepatic fibrosis with this treatment. Four other compounds are also currently tested in phase 3 trials. The multi-mechanistic strategy of a combination therapy is also discussed. Other therapeutic approaches such as obesity surgery, microbiota modulation and bariatric endoscopy are exposed.