L’éthique des essais thérapeutiques. La pandémie de COVID-19 a conduit certains acteurs reconnus de la médecine à renoncer aux méthodes codifiées de la recherche médicale au profit d’affirmations établies dans l’urgence et sans réelle évaluation scientifique. Autant l’on peut comprendre que certains praticiens recourent à ce qui leur est ainsi proposé, autant cette confusion entre action dans l’urgence et recherche scientifique serait lourde de conséquences si elle venait à se généraliser, et cela à de multiples points de vue : image et rôle de la science, qualité et éthique de la recherche médicale et en fin de compte sort des malades soumis à des traitements mal évalués. Ce sont ces questions qui motivent la mise au point qui suit sur les questions d’éthique associées de longue date aux « essais thérapeutiques », cette procédure rationnelle d’acquisition dans les meilleurs délais d’informations fiables sur les avantages et les risques des traitements dont on envisage l’éventuelle utilisation.