Zusammenfassung Insgesamt 179 Kot‐ und Darminhaltsproben von Hunden wurden vergleichend bakteriologisch und virologisch untersucht. Aus 108 Proben von Hunden (Einzeltiere) mit schweren Enteritiden gelang 22mal die Isolierung von C. f. subsp. jejuni und 46mal der Parvovirusnachweis. In 13 Fällen lagen beide Erreger gemeinsam vor. Bei 54 Kontrollproben gesunder Hunde konnte C. f. subsp. jejuni in 1 Fall und Parvovirus in 4 Fällen isoliert werden. 15 von 17 Hunden einer Versuchstierzucht, in der akute Gastroenteritiden aufgetreten waren, erwiesen sich ebenfalls als Träger von Campylobacter‐Keimen. Hier gelang der Parvovirusnachweis in 4 Fällen, davon 3mal gemeinsam mit C. f. subsp. jejuni. Die Ergebnisse lassen den Schluß zu, daß sowohl C. f. subsp. jejuni als auch Parvovirus eine eigenständige ätiologische Rolle bei akuten Gastroenteritiden des Hundes spielen. Der auffallend gehäufte gleichzeitige Nachweis beider Erreger bei schwer erkrankten Tieren spricht darüber hinaus für ein synergistisches Zusammenwirken. SUMMARY: Aetiological significance of Campylobacter fetus subsp. jejuni and Parvovirus for acute enteritis in dogs A total of 179 faecal and gut contents samples from dogs (individual animals) were compared by bacteriological and virological examination. From 108 samples from dogs with severe enteritis C. f. subsp. jejuni was isolated 22 times and Parvovirus 46 times. In 13 samples both agents were found. With 54 control samples from healthy dogs C. f. subsp. jejuni was isolated in one case and Parvovirus in four. 15 of 17 dogs in a breeding kennels where acute gastroenteritis had occurred were found to be carriers of Campylobacter. Here the isolation of parvovirus succeeded in 4 cases, in three of which C. f. subsp. jejuni was also isolated. The results lead to the conclusion that both C. f. subsp. jejuni and Parvovirus play an aetiological role in acute canine gastroenteritis. The frequent simultaneous isolation of both agents in severely sick animals also suggests a synergistic effect. RÉSUMÉ: A propos de la signification étiologique de Campylobacter fetus subsp. jejuni et Parvovirus dans des entérites aiguës du chien 179 échantillons de matières fécales et de contenu intestinal ont été examinés en comparaison bactériologiquement et virologiquement. Sur 108 échantillons provenant de chiens atteints d'une grave entérite, il a été possible d'isoler C. F. ssp. jejuni 22 fois et de mettre en évidence un Parvovirus 46 fois. On a rencontré les deux agents dans 13 cas. C. f. ssp. jejuni a été isolé dans 1 cas et Parvovirus dans 4 cas avec 54 échantillons de contrôle de chiens en bonne sante. 15 chiens sur 17 d'un élevage d'expérience ayant présenté une atteinte de gastroentérite aiguë se sont révélés être porteurs de Campylobacter. La mise en évidence dans ce cas de Parvovirus a été possible dans 4 cas, dont 3 avec C. f. ssp. jejuni. Les résultats permettent de conclure qu'aussi bien D. v. ssp. jejuni que Parvovirus jouent un rôle étiologique indépendant lors de gastroentérites aiguës du chien. La mise en évidence fréquente et frappante des deux germes chez des animaux gravement malades parle pour une action commune synergique. RESUMEN: Sobre la significación etiológica de Campylobacter fetus subsp. jejuni y del Parvovirus para las enteritis agudas del perro Se examinó de forma comparada bacteriológica y virológicamente un total de 179 muestras de estiércol y contenido intestinal de perros. De 108 muestras de perros (animales individuales) con enteritis graves se logró aislar 22 veces Campylobacter fetus subsp. jejuni y 46 veces la identificación del Parvovirus. En 13 casos se hallaban juntos ambos agentes etiológicos. Entre 54 muestras de control de perros sanos pudo aislarse C. f. ssp. jejuni en 1 caso y Parvovirus en 4 ocasiones. 15 de 17 perros de una explotación zootécnica experimental, en la cual habían aparecido gastroenteritis agudas, también resultaron ser portadoras de gérmenes Campylobacter. Aquí se logró identificar el Parvovirus en 4 casos, 3 de ellos junto con C. f. ssp. jejuni. Los resultados obtenidos admiten el que se saque en conclusion que tanto C. J. ssp. jejuni como Parvovirus juegan un papel etiológico independiente en las gastroenteritis agudas del perro. La puesta en evidencia simultánea, sorprendentemente tan acumulada, de ambos agentes etiológicos en los animales enfermos de gravedad aboga, además de esto, a favor de un concurso sinergístico.