Résumé Introduction: L’activité d’oncologie en radiologie interventionnelle (RI) doit rester une priorité parmi l’activité de RI en période de pandémie au SARS-CoV-2. Elle doit s’adapter aux ressources anesthésiques et capacité d’hospitalisation des patients. Elle doit assurer la sécurité et la protection des patients non suspects d’être atteints par le SARS-CoV-2 ainsi que du personnel quant à la transmission du COVID-19. Messages principaux: Les actes diagnostiques et thérapeutiques d’oncologie constituent une priorité en période de pandémie à COVID-19. L’état général du patient, ses comorbidités, les risques de contracter une forme grave de COVID-19, devront être pris en compte pour un éventuel report d’intervention ou un transfert du patient vers une structure moins sollicitée par les patients malades du COVID-19. Toutes les étapes du parcours oncologique en radiologie interventionnelle (réunion de concertation pluridisciplinaire, consultation pré et post-thérapeutique, imagerie pré et post-thérapeutique et intervention de RI) doivent être organisées dans le respect des mesures barrières (règles d’hygiène et de distanciation sociale) pour assurer la protection des patients et du personnel d’une contamination au SARS-CoV-2. Le dépistage des patients COVID-suspects doit être effectué scrupuleusement avant chaque étape du parcours de soin. Les téléconsultations doivent être favorisées, en dehors des consultations couplées à une échographie de faisabilité. Si un bilan scanographique est nécessaire avant une prise en charge, une exploration thoracique peut permettre de découvrir fortuitement des lésions suspectes de COVID-19. Les conditions d’anesthésie (curarisation) doivent être discutées avec l’équipe d’anesthésie-réanimation afin d’optimiser l’utilisation des drogues anesthésiques et diminuer le risque de contagion en salle. Les anesthésies loco-régionales doivent être favorisées. En cette période pandémique, les techniques mini-invasives de RIO doivent être favorisées aux dépens des traitements chirurgicaux pour diminuer les ressources anesthésiques (personnel et médicaments) en rapport avec les recommandations des sociétés savantes. Un protocole de prise en charge des patients avec un circuit « COVID-non suspect » d’une part et un circuit « COVID-suspect » et « COVID-confirmé » doit être mis en place en collaboration avec l’équipe d’hygiène et l’équipe d’anesthésie. Conclusion: Le patient oncologique doit être une priorité pour la RI en période de pandémie au COVID-19. Toutes les mesures doivent être mises en œuvre pour diminuer le risque de transmission aux patients et au personnel. La RI peut permettre d’optimiser les ressources anesthésiques (médecins et médicaments). Abstract Introduction: Interventional oncology should remain a priority among interventional radiology procedures during the SARS-CoV-2 global pandemic. It should be adapted to anesthetic resources and hospital beds capacity. Oncology patients not affected by COVID-19 should be treated in a safe environment to reduce the risk of exposure. Take-home points: Diagnostic and interventional radiology in oncology should remain a priority consideration during the SARS-CoV-2 global pandemic. Health status, comorbidities and risk of being severely affected by COVID-19 should be taken into consideration for post postponement of elective procedures or patient referral to a hospital not specialized in the fight against COVID-19. The different steps of the oncology clinical pathway including pluridisciplinary tumor board, pre and post-interventional office visits, pre and post-procedural imaging and interventional radiology procedures should be reorganized in order to provide appropriate services (hygiene practices and physical barriers) to reduce the risk of transmission of COVID-19 to patients et healthcare personnel. Phone calls to patients planned to be admitted the following days should be organized to ensure these patients do not present any symptoms suggestive of COVID-19. Telemedicine or phone calls should replace office visits unless an ultrasound examination is scheduled for the pre-intervention evaluation. If CT examination is necessary for the oncological evaluation, pulmonary lesions compatible with COVID-19 may be accidentally diagnosed. Careful attention should be paid to the indications and types of drugs used for general anesthesia in patients with COVID-19 because of medication shortage and to prevent cross-contamination of patients and medical staff. Locoregional anesthesia should be favored. Minimally-invasive interventional oncology procedures should be favored as an alternative to surgery to spare medical resources and medications in accordance with the recommendations of national oncological societies. Institutional healthcare policies and protocols must be organized with identification of dedicated COVID-19 transportation and care sections. Conclusion: Oncological procedures should be prioritized during the COVID-19 pandemic. Protective measures must be in place throughout the hospital and the radiology department to reduce the risks of exposure of the patients and the staff. Interventional radiology procedures offered as alternative treatments to surgery may optimize medical resources, anesthetic drugs and critical care unit beds.