A qualidade da água e das rações são fatores importantes para o desempenho da atividade avícola. A cadeia de produção de frangos pode proporcionar variadas fontes de contaminação, incluindo a ração e a água utilizada. O presente estudo teve como objetivo avaliar a incidência de indicadores de contaminação microbiológica em ração e água fornecida a frangos de corte em uma granja avícola do município de Januária-MG. Foram realizadas análises microbiológicas da água e ração fornecidas aos frangos, avaliando a contagem de bactérias coliformes totais, coliformes a 45°C e enterobactérias. A elevada contagem de coliformes totais e coliformes a 45°C na água e na ração, assim como, a elevada contagem de enterobactérias na ração pode representar a possibilidade da presença de bactérias patogênicas e consequente risco à saúde dos consumidores das aves comercializadas pela granja pesquisada.(AU)