A síndrome respiratória aguda grave causada pelo novo coronavírus (SARS-CoV-2)foi considerada pandêmica desde marçode 2020pela Organização Mundial de Saúde. Objetivo:identificar os principais efeitos psicológicos da pandemia da COVID-19 nos profissionais de enfermagem; descrever os principais fatores capazes de gerar estresse psicológico nos professionais de enfermagem;descrever as estratégias de copingpara o combate ao estresse emocional. Método:revisão da literatura, utilizando-se5artigos indexados no PubMed e LILACS. Resultados:o aumento da carga de trabalho, medo de contaminar os familiares e de se contaminar, desinformação e raiva do governo e dos sistemas de saúde são os principais fatores capazes de gerar estresse emocional nos profissionais de enfermagem. Conclusão:é de suma importância considerar as questões psicológicas, reconhecendo e acolhendo os receios e medos dos profissionais de enfermagem criando-se assim uma esfera de estabilidade em meio à crise.(AU)