Ce document dresse l’historique et la justification du programme des Centres nationaux de collaboration en santé publique, établi par l’Agence de santé publique du Canada en 2004. Les centres ne sont pas axés sur la recherche primaire, mais plutôt sur la synthèse des preuves scientifiques mondiales qui sont pertinentes pour les politiques, les programmes et les pratiques de santé publique–et leur conversion en « produits du savoir » pour les professionnels de la santé publique, les responsables des politiques et les groupes communautaires afin de guider la prise de décision en santé publique. Les grands principes de la synthèse et de l’application/échange des connaissances (SAEC) aux fins de la santé publique sont passés en revue, de même que de récents sites Web et publications décrivant des projets internationaux dans ce domaine en plein essor. Enfin, certaines pratiques exemplaires pour la SAEC en santé publique provenant d’expériences au Canada et ailleurs dans le monde sont décrites.