Por possuir um sabor adocicado suavemente ácido, o Syzygium malaccense Merr. & Perry é muito consumido e apreciado pela população. Por esse motivo, objetivou-se neste estudo a produção da geleia de jambo, com o intuito de avaliar se a geleia manterá as características fisico-químicas e nutricionais presentes no jambo vermelho in natura, além de verificar sua conformidade com os padrões microbiológicos vigentes. A geleia foi produzida a partir de 800g de polpa de jambo adicionados a 400 mL de água potável sob aquecimento por 40 minutos. Após a peneiração, ao filtrado foram adicionados 275 g de açúcar e 5 mL de ácido cítrico e aquecido por mais 20 minutos até alcançar a consistência desejada. Foram realizadas as determinações de proteínas, lipídios, cinzas, umidade, carboidratos e valor calórico. O doseamento de antocianinas e flavonoides foi utilizado por meio do método descrito por Francis (1982). A geleia apresentou menor porcentagem de umidade (57,5±0,35), proteínas (2,39±0,2), cinzas (0,33±0,03) e lipídios (0,49±0,00), e maior porcentagem de carboidratos (39,29±0,42) quando comparados ao jambo in natura que teve umidade de 91,07±0,22, proteínas de 2,41±0,19, cinzas 0,42±0,07, lipídios 1,12±0,05 e carboidratos 4,97±0,22. Observou-se também que, após o processo de produção da geleia, houve aumento nos percentuais de flavonóides (26,4±0,7) e antocianinas (29±0,78) quando comparado ao fruto in natura que teve antocianinas de 19,37±4,82 e flavonoides de 11,30±3,73. Quanto aos padrões microbiológicos, a geleia de jambo vermelho estava de acordo com os padrões microbiológicos para geleia de frutas determinados pela ANVISA, estando apta para o consumo.(AU)