Fremdblut sparende Maßnahmen versprechen den Nutzen einer ausreichenden Anzahl von Sauerstoffträgern ohne die typischen Nachteile der allogener Bluttransfusion. Dennoch erlaubt nur die genaue Kenntnis dieser Verfahren einen für den Patienten effektiven und risikoarmen Einsatz. Im Folgenden werden Nutzen und Risiken des Einsatzes von Fremdblut, sowie Maßnahmen zur Verringerung allogener Transfusionen kritisch beleuchtet. Diese Maßnahmen können einerseits im restriktiven Einsatz von Fremdblut, andererseits in spezifischen Fremdblut sparenden Maßnahmen liegen. Darüber hinaus ist eine blutarme Operationstechnik entscheidend für das Einsparen von Fremdbluttransfusionen; dies soll jedoch hier nicht näher erläutert werden.