SUMMARY: By indirect immunofluorescence on pig thyroid cells infected with transmissible gastroenteritis (TGE) virus of swine, antibodies were detected in sera from cats after experimental infection with feline infectious peritonitis (FIP) virus material. Also antibodies could be demonstrated in body fluids from 21 field cases where FIP had been diagnosed by clinical and post mortem examination and in most sera (91%) from catteries with a FIP history. In randomly selected open population samples 16% of seropositive animals were detected whereas none of 109 sera from a barrier‐contained closed breeding colony gave a positive reaction. No TGE neutralizing antibodies could be found in our sera and peritoneal fluids. The possibility of an antigenic relationship between FIP and TGE viruses is discussed. ZUSAMMENFASSUNG: Seroepidemiologie der Infektionen mit dem Virus der felinen infektiösen Peritonitis unter Verwendung des transmissiblen Gastroenteritisvirus als Antigen Mit Hilfe der indirekten Immunofluoreszenz auf TGE‐virusinfizierten Schweineschilddrüsenzellen wurden in den Seren von experimentell mit FIP‐Virusmaterial infizierten Katzen Antikörper nachgewiesen. Auch in den Körperflüssigkeiten von 21 Spontanfällen, in denen FIP klinisch und pathologischanatomisch diagnostiziert worden war und in den meisten Seren (91%) aus Katzenzuchten mit einer FIP‐Anamnese konnten Antikörper angezeigt werden. In Stichproben von klinisch unauffälligen Katzen befanden sich 16% seropositive Reagenten, wohingegen alle 109 Seren von Katzen aus einer geschlossenen SPF‐Zucht negativ ausfielen. Neutralisierende Antikörper gegen das TGE‐Virus konnten in unseren Seren und Aszitesflüssigkeiten nicht gefunden werden. Die Möglichkeit einer antigenen Verwandtschaft zwischen den FIP und TGE Viren wird diskutiert. RÉSUMÉ: Séroépidémiologie des infections avec le virus de la péritonite infectieuse du chat utilisant le virus de la gastroentérite transmissible du porc comme antigène Dans des sérums felins aprés infection expérimentale avec le virus de la FIP on a démontré des anticorps par immunofluorescence indirecte sur cellules de la thyroïde porcine infectées avec le virus de la TGE. Aussi dans 21 sérums des chats où la FIP a été diagnostiquée par examens cliniques et anatomo‐pathologiques et dans la plupart (91%) des sérums provenant des élevages avec une anamnése FIP, des anticorps ont été démontré. Dans la population féline normale il y avait 16% des animaux séropositifs tandis qu'aucun sérum des 109 échantillons provenant d'une colonie SPF ne donnait pas de réaction positive. Des anticorps neutralisants contre le virus de la TGE n'étaient pas démontrable dans nos sérums et liquides ascitiques. La possibilité d'une relation antigénique entre les virus de la FIP et de la TGE est discutée. RESUMEN: Sueroepidemiología de infecciones con el virus de la peritonitis infecciosa del gato utilizando el virus de la gastroenteritis transmisible porcina como antígeno Por medio de inmunofluorescencia indirecta en células tiroideas del cerdo infectadas con el virus de la gastroenteritis transmisible porcina (TGE) se mostraron anticuerpos en sueros de gato después de una infección experimental con el virus de la peritonitis infecciosa (FIP). También en los líquidos ascíticos de 21 animales en los cuales la FIP fué diagnosticada mediante exámenes clínicos y postmortales y en la mayoría (91%) de sueros obtenidos de varias gaterías con problemas de FIP se pudo evidenciar la presencia de anticuerpos. En la población abierta se logró mostrar 16% de animales sueropositivos mientras que todos los 109 sueros obtenidos de un colectivo aislado SPF eran negativos. No se pudo evidenciar anticuerpos neutralizantes contra el virus de la TGE en nuestros sueros y líquidos ascéticos. Se discute la posibilidad de una relación antigénica entre los virus de la FIP y de la TGE.