Die humane Anaplasmose und die humane Ehrlichiose werden durch Zeckenstich auf den Menschen übertragen. Es handelt sich um unspezifische akut fieberhafte Erkrankungen. An Laborveränderungen werden am häufigsten eine Leukopenie, eine Thrombozytopenie und erhöhte Transaminasen gefunden. Hautmanifestationen sind bei der humanen Anaplasmose selten. Bei der humanen Ehrlichiose können makulopapulöse Exantheme und Petechien auftreten. Die Therapie besteht bei beiden Erkrankungen in der Gabe von Doxycyclin.