Ein pflegewissenschaftliches Projekt zu Beginn der Corona-Pandemie rückt das Erleben von Pflegefachpersonen in ihrer aktuellen beruflichen Situation in den Fokus: "Warten auf die Corona-Pandemie: Wie wird die aktuelle berufliche Situation von Pflegefachpersonen in Deutschland erlebt?", lautete die Fragestellung. Über 2.000 Pflegefachpersonen aus den unterschiedlichsten Fachbereichen und Settings nahmen an der Online-Befragung teil. Die Auswertung erfolgte sowohl qualitativ wie quantitativ. Zielparameter war insbesondere das aktuelle persönliche Erleben der Teilnehmenden. Dabei gaben 95,5% der Befragten an, bisher keine vergleichbare Krisensituation erlebt zu haben. Zusatzmaterial online: Zu diesem Beitrag sind unter 10.1007/s41906-020-0761-4 für autorisierte Leser zusätzliche Dateien abrufbar.