SUMMARY: Parvovirus‐like particles were demonstrated by negative contrast electron microscopy in feces of dogs involved in outbreaks of a contagious diarrhea in the Netherlands. The virus was isolated in a continuous cell line in which it produced intranuclear inclusion bodies. It showed a close antigenic relationship with feline panleukopenia virus: a two‐way cross‐reaction was observed in hemagglutination inhibition, immune electron microscopy, immunofluorescence and serum neutralization tests. ZUSAMMENFASSUNG: Isolierung eines mit dem Virus der felinen Panleukopenie verwandten Virus von Hunden mit Diarrhoe Parvovirus‐ähnliche Partikel wurden mit Hilfe der Negativkontrast‐Elektronenmikroskopie während eines Ausbruches von kontagiöser Diarrhoe in Fäces von Hunden in den Niederlanden nachgewiesen. Das Virus wurde in einer permanenten Zell‐Linie isoliert, in der intranukleäre Einschlußkörperchen nachgewiesen werden konnten. Es zeigte eine nahe Antigenverwandt‐schaft mit dem Virus der felinen Panleukopenie. Eine beiderseitige Kreuzreaktion wurde beobachtet in der Hämagglutinationshemmung, Immunelektronenmikroskopie, Immunofluoreszenz und im Serumneutralisations‐Tests. RÉSUMÉ: Isolement d'un virus très proche au virus de la panleucopénie féline chez des chiens diarhéiques Des particules ressemblant aux parvovirions ont été démontrées au microscope électronique (contraste‐négatif) dans les matières fécales des chiens diarrhéiques aux Pays‐Bas. Le virus était isolé sur une ligne cellulaire continue dans laquelle il produisait des corpuscules d'inclusion intranucléairs. Le virus manifestait un parenté antigénique avec le virus de la panleucopénie féline: des réactions croisées dans les deux sens étaient observées, utilisant des méthodes d'inhibition d'hémagglutination, immunomicroscopie électronique, immunofluorescence et séroneutralisation. RESUMEN: Aislamiento de un virus estrechamente relacionado con el virus de la panleucopenia felina en perros con diarrea Partículas semejantes a parvoviriones fueron demostrados por medio de microscopía electrónica (contraste negativo) en muestras fecales de perros durante endemias de diarrea infecciosa en los Paises Bajos. Se mostró el aislamiento del virus en una línea celular continua en donde producía corpúsculos de inclusión intranucleares. El virus tiene una relación antigénica estrecha con el virus de la panleucopenia felina: reacciones cruzadas en ambos sentidos fueron observadas por medio de pruebas de inhibición de la hemaglutinación, inmunomicroscopía electrónica, inmunofluorescencia y sueroneutralización.