SUMMARY: Light microscopic and ultrahistological changes were investigated in the intestines of piglets naturally and experimentally infected with epizootic viral diarrhoea (EVD) virus and compared to those occuring during intestinal TGE and rotavirus infections in piglets. The course of the EVD virus infection is comparable to that of TGE. Villous atrophy develops throughout the jejunum and the ileum as in TGE. In this respect it differs from rotavirus infection. The ultrastructural picture of intestinal EVD virus infection resembles that of TGE and other enteropathogenic coronaviruses. Virus replication, however, was observed mainly in enterocytes located on the lateral walls of the villi extending to the villus/crypt border, and sometimes virus‐infected cells were demonstrated in or near the Lieberkühn's crypts. EVD virus was also demonstrated in macrophages in the intestinal lamina propria and in phagocytes in regional lymph nodes. ZUSAMMENFASSUNG: Lichtmikroskopische und ultrahistologische intestinale Veränderungen bei Ferkeln nach Infektion mit dem Epizootischen Diarrhoe‐Virus (EVD): Vergleich mit Übertragbaren Gastroenteritis (TGE) Virus‐ und Schweinerotavirusinfektionen Lichtmikroskopische und ultrahistologische Veränderungen von Därmen natürlich und experimentell mit dem Virus der Epizootischen Virusdiarrhoe (EVD) infizierten Ferkeln wurden untersucht und mit denen nach Infektion mit TGE‐Virus und Rotavirus verglichen. Der Verlauf der EVD‐Virusinfektion ist vergleichbar mit dem der TGE. Eine Zottenatrophie tritt ähnlich wie bei der TGE im gesamten Jejunum und Ileum auf. In dieser Beziehung unterscheiden sich die Befunde von der Rotavirusinfektion. Die ultrastrukturellen Darmveränderungen bei der EVD‐Virusinfektion entsprechen denen der TGE und anderen enteropathogenen Coronaviren. Virusvermehrung war jedoch hauptsächlich auf die laterale Epithelschicht der Zotten begrenzt. Sie reichte bis in den Zotten/Krypten‐Bereich. In einigen Fällen ließen sich infizierte Zellen in oder nahe den Lieberkühnschen Krypten nachweisen. EVD‐Viruspartikel wurden weiterhin in Makrophagen der Lamina propria und in Phagozyten der regionalen Lymphknoten gefunden. RÉSUMÉ: Lésions intestinales au microscope optique et ultrahistologiques chez des porcelets après une infection avec le virus diarrhéique épizootique (EVD): Comparaison avec le virus de la gastro‐entérite transmissible (TGE) et des infections à Rotavirus chez des porcs On a examiné les lésions intestinales ultrahistologiquement et au microscope optique chez des porcelets infectés naturellement et expérimentalement avec le virus épizootique de la diarrhée (EVD). On a comparé cette infection avec celle du virus TGE et Rotavirus. Le déroulement de l'infection au virus EVD est comparable à celui de TGE. Une atrophie des villosités dans tout le jejunum et l'ileum est constatée comme avec TGE. Les résultats trouvés avec une infection à Rotavirus se différencient sur ce point. Les lésions intestinales ultrastructurelles lors d'une infection avec le virus EVD correspondent à celles rencontrées avec TGE et d'autres virus Corona. La multiplication du virus fut cependant principalement localisée à la couche épithéliale latérale des villosités. Elle atteignit la région des villosités/cryptes. Des cellules infectées ont été mises en évidence dans quelques cas dans ou près des cryptes de Lieberkühn. On a trouvé des particules virales EVD dans des macrophages de Lamina propria et dans des phagocytes des ganglions régionaux. RESUMEN: Fotomicroscopía e ultrahistología de las modificaciones intestinales en lechones infectados con el virus de la diarrea virósica epizoótica (DVE): Comparación con el virus de la gastroenteritis transmisible (GET) e infecciones con el virus rota porcino Se examinaron las modificaciones fotomicroscópicas y ultrahistológicas en los intestinos de lechones infectados de forma natural y experimental con el virus de la diarrea virósica epizoótica (DVE), comparándose con las habidas tras la infección con el virus GET y el virus rota porcino. El curso de la infección con el virus de la DVE se puede comparar con el de la GET. La atrofia de villosidades aparece, tal y como en la GET, en la totalidad del yeyuno y del íleon. A este respecto se diferencian los hallazgos de la infección con el virus rota. Las modificaciones entéricas ultraestructurales en la infección con el virus de la DVE corresponden a los de la GET y otros virus corona enteropatógenos. Sin embargo, la multiplicación de virus se hallaba limitada sobre todo a la capa epitelial lateral de las villosidades. La misma alcanzaba hasta el ámbito de las villosidades/criptas. En algunos casos se pudieron identificar células infectadas en las criptas de Lieberkühn o cerca de las mismas. Partículas virales DVE se hallaron además en los macrófagos de la lámina propia y en los fagocitos de los ganglios regionales.