ZUSAMMENFASSUNG: Mit dem über 300 Passagen in Schilddrüsenzellkulturen vom Schwein attenuierten TGE‐Virusstamm Bl wurden 14 trächtige Sauen zweimal etwa 5 Wochen und 2 Wochen vor dern Geburtstermin oral und oronasal immunisiert. Die orale Applikation des Impfstoffes erfolgte in säurefesten Kapseln; alle Sauen bildeten TGE‐Virusantikörper in Serum, Kolostrum und Milch. Die Auftrennung der Immunglobuline von Kolostrum und Milchproben ergab, daß nach Immunisierung ein hoher IgA‐Anteil in der Gammaglobulinfraktion stimuliert wird. Nach Aufnahme von Kolostrum und Milch von Sauen, die mit flüssigem Virusmaterial in Kapseln oral oder oronasal immunisiert worden waren, waren 90 % der Ferkel (78 von 87 Tieren) gegen eine Testinfektion mit 100–500 LD(50) des TGE‐Virusstammes Miller geschützt. Die meisten Ferkel zaigten lediglich schwachen bis mittelgradigen Durchfall nach der Testinfektion. In den Würfen mit Todesfällen waren stärkere Erkrankungen die Regel. Nach oraler Kapselapplikation von Viruslyophilisat in Pulverform betrug die Schutzrate nur 50 % (7 von 14 Ferkeln). Von der zu Vergleichszwecken mit einer kommerziellen Vakzine parenteral immunisierten Sau überlebte nur eins von 10 Ferkeln nach Testinfektion. Die Ergebnisse werden im Hinblick auf eine Verwendung des Stammes Bl als Lebendimpfstoff für die Bekämpfung der TGE diskutiert. SUMMARY: Attempts to develop an immunoprophylaxis against Transmissible Gastroenteritis (TGE) in pigs III. Passive immune transfer after oral vaccination with the attenuated TGE virus strain Bl Using the TGE virus strain Bl that had been attenuated during 300 passages in porcine thyroid cell cultures 14 pregnant sows were orally and oronasally immunized twice — 5 and 2 weeks before parturition. The application of the vaccine was carried out in acid‐stable capsules. All sows developed antibodies against TGE virus in serum, colostrum and milk. The separation of immunoglobulins in colostrum and milk showed that high IgA levels are stimulated in the gammaglobulin fraction after immunization. After intake of colostrum and milk from sows, which were immunized orally and oronasally with fluid virus material in capsules, 90 % of the piglets (78 out of 87 animals) were protected against a challenge infection with 100–500 LD(50). Most of the piglets showed diarrhea after challenge. Only in litters with fatal cases was a profuse diarrhea observed regularly. After oral capsule application of viral lyophilisate in powder form the protection rate was only 50 % (7 out of 14 piglets). Only one of ten piglets from a sow immunized parenterally with a commercially available vaccine for comparative reasons survived the challenge. The results are discussed with respect to the use of strain Bl as live vaccine in the control of TGE. RÉSUMÉ: Développement d'une immunoprophylaxie contre la gastroentérite transmissible du porc (TGE) III. Immunotransfert passif après vaccination de truies gestantes par voie orale avec la souche TGE atténuée Bl En utilisant la souche TGE Bl, qui avait été atténuée par 300 passages en cultures de cellules de la thyroide porcine, 14 truies gestantes étaient immunisées par voie orale et oronasale environ 5 et 2 semaines avant la date de naissance. Le vaccin était appliqué en capsules inattaquables par les acides; toutes les truies développaient des anticorps anti‐TGE dans le sérum, le colostrum et le lait. Après immunisation et séparation des immunoglobulines colostrales et lactiques une fraction importante de l'IgA était retrouvée dans les gammaglobulines. Protection contre une infection expérimentale avec 100–500 unités LD(50) de la souche TGE Miller a été obtenue en 90 % (78 de 87 animaux) des porcelets qui avaient reçu du colostrum et du lait provenant des truies immunisées par voie orale ou oronasale (suspension virale encapsulée). Après infection, la plupart des porcelets ne montrait qu'une diarrhée faible ou moyenne. Des signes cliniques plus sévères étaient observés dans les portées avec mortalité. Une protection de seulement 50 % (7 sur 14 porcelets) était constatée après application du virus lyophilisé en capsules par voie orale. Dans le but de comparaison une truie avait été immunisée avec un vaccine commercial par voie parentérale; seul un porcelet sur dix animaux infectés était protégé contre une infection expérimentale. Les résultats de ces expériences sont discutés par rapport à l'utilisation de la souche Bl comme vaccin vivant contre la TGE. RESUMEN: Desarrollo de una inmunoprofilaxis contra la gastroenteritis transmisible del cerdo (TGE) III. Inmunotransferencia pasiva tras vacunación oral de cerdas preñadas con la TGE atenuada Bl Utilizando la cepa virósica TGE Bl, atenuada por medio de 300 pasajes en cultivos de células tiroideas porcinas, se inmunizaron 14 cerdas gestantes 5 y 2 semanas antes de la fecha del parto por vía oral y oronasal. La vacuna fué aplicada en cápsulas ácidorresistentes; todas las cerdas formaban anticuerpos anti‐TGE en el suero sanguíneo, calostro y leche. Después de inmunización y separación de las inmunoglobulinas calostrales y lácticas se apreció una fracción importante de IgA en las gammaglobulinas. Se lograba protección en el 90 % de los lechones (78 de 87 animales) contra una infección experimental con 100–500 unidades DL(50) de la cepa TGE Miller si aquellos habían recibido calostro y leche proveniente de cerdas inmunizadas por vía oral u oronasal (suspensión virósica encapsulada). Después de una infección experimental, la mayoría de los lechones no mostró más que una diarrea insignificante. En las camadas con casos mortales se observaron signos clínicos más graves. Una protección del 50 % nada más (7 de 14 lechones) se evidenció después de aplicar virus liofilizado en cápsulas por vía oral. Con el objeto de comparación, se inmunizó una cerda por vía parenteral con una vacuna comercial; solo un lechón entre diez sobrevivió la infección experimental. Los resultados se discuten en relación con la posibilidad de utilizar la cepa Bl como vacuna viva en la lucha contra la TGE.