In Kürze: Die Anforderungen zum Monitoring und zur Basisdiagnostik nach stattgehabtem Schlaganfall wurden bereits ausführlich in 7 Abschn. 5.1 dargestellt. Ziel der Basistherapie auf der Stroke Unit ist vornehmlich eine allgemeine Stabilisierung der Vitalparameter, der Homöostase sowie die Verhinderung von Komplikationen. Sie schafft damit die Voraussetzung für spezifische Therapien und die frühe Erholung der Patienten. Die im Folgenden aufgeführten generellen Überlegungen orientieren sich an den Empfehlungen der Europäischen Schlaganfall Organisation (ESO) (Ringleb 2008, Schellinger 2008).