Adenoviren verursachen akute Erkältungskrankheiten, Pharyngitis, Konjunktivitis, Keratokonjunktivitis, Gastroenteritis, hämorrhagische Zystitis, Pneumonien, Meningitis und Enzephalitis. Sie interferieren mit dem Angriff des Immunsystems auf infizierte Zellen und persistieren mehrere Jahre in den Tonsillen (»Adenoiden«). Bei Immunsuppression können sie reaktiviert werden und dann lebensbedrohlich disseminieren. Das Virus wurde erstmals 1953 in Explantaten von Tonsillengewebe anhand seines zytopathischen Effekts in vitro nachgewiesen. 1956 erhielten die Isolate die Bezeichnung »Adenoviren«. Typ 12 war das erste humanpathogene Virus, bei dem man Onkogenität im Versuchstier beobachtete. Eine ursächliche Beteiligung von Adenoviren bei menschlichen Neoplasien ist aber nicht gesichert.