Die Pneumologie als Teilgebiet der Inneren Medizin widmet sich den Erkrankungen des Lungenparenchyms, des Lungenkreislaufes, der Atmung und der Pleura. Entsprechend werden in diesem Kapitel die wesentlichen medizinischen Fakten zu folgenden Themen dargestellt: obstruktive Lungenerkrankungen (u. a. Asthma bronchiale, chronische Bronchitis, Mukoviszidose), Lungenparenchymerkrankungen (hierzu zählt das Lungenemphysem ebenso wie die Lungenfibrose, aber auch das ARDS und die Silikose etc.) und Störungen im kleinen Kreislauf (Embolie, Blutung, Ödem, Hypertonie). Darüber hinaus wird auf das Schlafapnoe-Syndrom, das Hyperventilationssyndrom, den Pneumothorax und die Pleuritis/den Pleuraerguss näher eingegangen.