Die multiple Sklerose (MS) ist eine der häufigsten neurologischen Erkrankungen, für deren Ursache es bislang keine einheitliche Erklärung gibt. Grund pfeiler der Diag nostik ist die Klinik, ergänzt durch die Magnetresonanztomographie (MRT). Eine Liquoruntersuchung zum Nachweis der entzündlichen Genese nachgewiesener multifokaler Störungen ist bei allen unklaren Fällen und bei älteren Patienten erforderlich. Zur Bestätigung und Verlaufskontrolle sind elektrophysiologische Verfahren hilfreich. Die MS verläuft anfangs oft schubförmig-remit tierend, später dann schubförmig- oder sekundär chronisch-progredient. Die kausale Behandlung erfolgt in Abhängigkeit von der Krankheitsaktivität mit Steroiden im akuten Schub und immunmodulatorisch oder immun suppressive entsprechend der vorliegenden Verlaufsform und ihrer Dynamik. Symptomatische Therapiemaßnahmen tragen ganz wesentlich zur Verbesserung der Lebensqualität und -erwartung bei und werden individuell an die Bedürfnisse angepasst.