Patienten mit einer akuten Gallenblasenkolik müssen im Verlauf mit erneuten Beschwerden oder Komplikationen rechnen (siehe Übersicht). Sie sollten daher so bald wie möglich einer Cholezystektomie zugeführt werden, weil sich dadurch die Morbidität während der Wartezeit für eine elektive Cholezystektomie und wiederholte notfallmäßige Vorstellungen in der Notaufnahme vermeiden lassen. Die frühe laparoskopische Cholezystektomie scheint dabei mit einer niedrigeren Konversionsrate, einer kürzeren Operationszeit und einem kürzeren Krankenhausaufenthalt einherzugehen (Duncan u. Riall 2013).