Zunächst wird die erdgeschichtliche Entwicklung des Lebens behandelt, auch die Frage, ob es außerirdisches Leben auf fremden Planeten gibt. Im Zentrum steht die Frage nach dem Werden des Menschen als letztes Glied der Homininen. – Um die Genetik darzustellen zu können, werden Bau und Funktion der lebenden Zelle behandelt. Die in jedem Zellkern liegenden Molekülketten sind jene Gene, die die Erbinformation beinhalten. Mit ihnen wird über den Genetischen Code die Bildung der lokalen Gewebeproteine gesteuert. Auf die Vererbungsfolge gentechnisch Einfluss nehmen zu können, löst bei vielen Menschen Besorgnis aus. –Wegen ihrer Bedeutung wird auf die bei Viren- und Bakterienbefall beruhenden Gefahren eingegangen. – Mit dem auf C. DARWIN zurückgehenden historischen und heutigen Verständnis des Evolutionsprinzips und seiner Implikation mit der religiösen Deutung des Lebens endet das Kapitel.