Durch die Fortschritte der Perinatalmedizin ist die neonatale Mortalität (Anzahl der in den ersten 28 Lebenstagen verstorbenen Neugeborenen pro 1.000 Lebendgeborene) in Deutschland zwischen 1970 und 1991 von 17 auf 4/1.000 gesunken und seither auf diesem geringen Niveau stabil. Ungefähr 6,5% aller Geburten erfolgen vor der vollendeten 37. Schwangerschaftswoche; etwa 1,5% der Kinder sind sehr kleine Frühgeborene (Geburtsgewicht <1.500 g, Gestationsalter <32 vollendete Gestationswochen). Die Unreife von Organsystemen und -funktionen können bei sehr unreifen Frühgeborenen postnatal zu einer Reihe von akuten Erkrankungen und chronischen pulmonalen und neurologischen Folgeschäden führen: Atemnotsyndrom, bronchopulmonale Dysplasie, intrazerebrale Blutung, periventrikuläre Leukomalazie, persistierender Ductus arteriosus, Apnoe, Bradykardie, nekrotisierende Enterokolitis, nosokomiale Sepsis, Frühgeborenenretinopathie und psychomotorische Retardierung. Die Frühgeburtlichkeit trägt als wesentlicher Faktor zur peri- und neonatalen Sterblichkeit bei.