In het eerste deel van dit hoofdstuk worden de ziektebeelden op het gebied van de longziekten op een beknopte, heldere wijze behandeld door een vakexpert, huisarts en apotheker; de beste combinatie om de klinische relevantie voor de huisartsenpraktijk te waarborgen. De volgorde van de paragrafen is alfabetisch. In het tweede deel volgt een bespreking van de belangrijkste verschijnselen/ klachten in de pulmonologie, die bij verschillende ziekten kunnen horen, zoals hemoptoë, hoesten, hyperventilatie, piepen, snurken.