Resumen Face à l’émergence de la pandémie à COVID 19, l’activité de chirurgie bariatrique/métabolique a été arrêtée. Le confinement et l’arrêt de cette chirurgie ont eu un impact sous-estimé sur la population obèse avec prise de poids, et aggravation des comorbidités. Un certain nombre de candidats à cette chirurgie sont exposés à un risque important de mortalité liée à la pandémie. En effet, l’obésité et le diabète sont deux facteurs de risque majeurs de forme grave d’infection à COVID-19. Le seul traitement efficace actuel de l’obésité est la chirurgie métabolique avec un bénéfice rapide et durable. Il parait donc nécessaire de reprendre une activité de chirurgie métabolique Le but de ce travail est de hiérarchiser la reprise chirurgicale afin qu’elle soit progressive et cohérente. Les organigrammes proposés aideront les centres à déterminer les patients prioritaires selon la balance bénéfice-risque. Le diabète a une place centrale dans l’arbre décisionnel. Les modalités de reprise seront variables d’un centre à l’autre selon les ressources humaines, matérielles et médicamenteuses, et seront à adapter à l’évolution épidémique. Un consentement éclairé spécifique sera nécessaire. Un dépistage chez les patients obèses est à envisager dont les modalités de dépistage sont élaborées sur la base des connaissances disponibles. En cas de suspicion de COVID, la chirurgie doit être différée. Il faut insister sur les mesures et gestes barrières afin de protéger le patient et le personnel soignant. Un confinement est fortement suggéré pour le patient durant le premier mois postopératoire. Le suivi des patients sera effectué de préférence par téléconsultation. Abstract Bariatric/metabolic surgery was paused during the Covid-19 pandemic. The impact of social confinement and the interruption of this surgery on the population with obesity has been underestimated, with weight gain and worsened comorbidities. Some candidates for this surgery are exposed to a high risk of mortality linked to the pandemic. Obesity and diabetes are two major risk factors for severe forms of Covid-19. The only currently effective treatment for obesity is metabolic surgery, which confers prompt, lasting benefits. It is thus necessary to resume such surgery. To ensure that this resumption is both gradual and well-founded, we have devised a priority ranking plan. The flow charts we propose will help centres to identify priority patients according to a benefit/risk assessment. Diabetes holds a central place in the decision tree. Resumption patterns will vary from one centre to another according to human, physical and medical resources, and will need adjustment as the epidemic unfolds. Specific informed consent will be required. Screening of patients with obesity should be considered, based on available knowledge. If Covid-19 is suspected, surgery must be postponed. Emphasis must be placed on infection control measures to protect patients and healthcare professionals. Confinement is strongly advocated for patients for the first month post-operatively. Patient follow-up should preferably be by teleconsultation.