Die Vernichtung der Menschheit durch Krieg oder Naturkatastrophen weist in ihren Konsequenzen große Überschneidungen auf, weshalb ich sie auch zu einem übergeordneten Typus „Super-Gau – Ausrottung der Menschheit“ zusammengefasst habe. Im Prinzip lehren uns die dystopischen Filme generell, dass die Menschheit stets selbst an ihrem Unheil schuld ist. Dies unterscheidet auch die von Giddens als high-consequence risks bezeichneten modernen Risiken von früheren Katastrophen wie Sintfluten, Dürren oder Epidemien, die der Mensch nicht beeinfl ussen konnte. Wenn man jedoch genauer hinsieht, dann ist die Zuschreibung der Verantwortlichkeit des Menschen für das, was in der Umwelt passiert, keine moderne Erfindung.