In dit hoofdstuk worden de ziektebeelden op het gebied van de infectieziekten op een beknopte, heldere wijze behandeld door een aantal vakexperts en een huisarts, de beste combinatie om de klinische relevantie voor de huisartsenpraktijk te waarborgen. De volgorde van de paragrafen is alfabetisch. Aan het eind van het hoofdstuk worden de belangrijkste infecties met multiresistente bacteriën (MRSA, VRE, e.d.) genoemd. Voor specifieke therapie wordt verwezen naar ▶ H. 10.1007/978-90-368-0610-7_25 Antimicrobiële therapie.