Die Medizinische Mikrobiologie befasst sich mit der ursächlichen Rolle von pathogenen (d. h. krankheitserzeugenden) Mikroorganismen bei der Entstehung von Störungen im Funktionsablauf des menschlichen Organismus. Störungen dieser Art entstehen durch Ansiedlung und Vermehrung von Mikroorganismen im Sinne des Parasitismus; sie treten als Infektionskrankheit in Erscheinung. Demgemäß betrachtet man die parasitierenden Mikroorganismen als Krankheitserreger; das befallene Individuum wird als “Wirt„ oder als “Makroorganismus„ bezeichnet. Da bei der Betrachtung von Infektionen sowohl der Wirt mit seinen Reaktionen als auch die krankheitserzeugenden Eigenschaften eines Mikroorganismus (d. h. seine Pathogenität) im Vordergrund stehen, lässt sich die Medizinische Mikrobiologie am ehesten als Infektionslehre begreifen — als Lehre von der Auseinandersetzung des Wirts mit den krankheitserzeugenden Eigenschaften des Erregers.