SUMMARY: Hemagglutination (HA) test and electron microscopy (EM) were used to diagnose canine parvoviral enteritis on fecal samples from 58 hospitalized dogs of a huge epidemic. By HA‐tests the presence of the canine parvovirus (CPV) involved was shown in samples from 15 dogs (∼ 26%). A reference antiserum was used to identify the virus of each sample by hemagglutination inhibition (HI). By EM parvovirus‐like particles were seen in samples from 28 dogs (∼ 48%). Particles in six samples were identified as CPV by immunoaggregation. Sera from 17 out of 19 dogs examined showed specific HI titers during the acute stage of illness. A high incidence of concomitant infection with Campylobacter spp was found by the bacteriologists. ZUSAMMENFASSUNG: Diagnostische Erfahrungen während einer Epidemie von Parvovirus‐Enteritis der Hunde Während einer grossen Epidemie von Parvovirus‐Enteritis der Hunde (in Schweden) wurde der Nachweis von Virus in Kotproben mit Hilfe der Hëmagglutination (HA) und Elektronenmikroskopie (EM) versucht; die Kotproben stammten von 58 hospitalisierten Hunden. Mit dem HA‐Test ließ sich das ursächliche Parvovirus in den Proben von 15 Hunden nachweisen (= ∼ 26%). In jeder von diesen Proben wurde das Virus durch Hämagglutination‐Hemmung (HAH) mit einem Referenzserum identifiziert. Mit der EM waren Parvovirus‐ähnliche Partikel in den Proben von 28 Hunden zu finden (= ∼ 48%). In 6 von diesen Proben wurden die Partikel mittels der Immunaggregation als das ursächlichen Parvovirus identifiziert. In 17 Serumproben von 19 untersuchten Hunden wurden spezifische HAH‐Titer während der akuten Krankheitsphase festgestellt. Die Bakteriologen wiesen ein gehäuftes Vorkommen von gleichzeitiger Infektion mit Campylobacter spp nach. RÉSUMÉ: Expériences de diagnostic durant une épidémie d'entérite à Parvovirus chez des chiens On a recherché la mise en évidence du virus dans des matières fécales à l'aide de l'hémagglutination (HA) et de la microscopie électronique (EM) durant une forte épidémie d'entérite à Parvovirus chez des chiens en Suède. Les échantillons d'excréments provenaient de 58 chiens hospitalisés. Le Parvovirus a été mis en évidence par test HA dans les échantillons de 15 chiens (∼ 26%). Le virus a été identifié dans chacun de ces échantillons au moyen de l'inhibition de l'hémagglutination (HAH) avec un sérum de référence. On a trouvé des particules identiques au microscope électronique dans les échantillons de 28 chiens (∼ 48%). Les particules dans 6 de ces prélèvements furent identifiées comme Parvovirus au moyen de l'immunoaggrégation. Un titre HAH spécifique a été établi durant la phase aiguë de la maladie dans 17 échantillons sérologiques sur 19 chiens examinés. La bactériologie a montré la présence fréquente d'une infection simultanée à Campylobacter spp. RESUMEN: Experiencias en el diagnóstico de una epidemia de parvovirus‐enteritis en caninos Mediante pruebas de hemaglutinación y microscopía electrónica se diagnosticó parvovirus‐enteritis en caninos en muestras fecales de 58 caninos hospitalizados a raiz de una extensa epidemia. Con la prueba de hemaglutinación se detectó la presencia de virus en muestras fecales de 15 caninos (∼ 26%). Un antisuero de referencia se utilizó para la identificación del virus (prueba de inhibición de la hemaglutinación). Con microscopía electrónica se identificó parvovirus en muestras fecales de 28 caninos (∼ 48%). El virus fué identificado en seis muestras fecales utilizando la prueba de inmunoagregación. Sueros de 17 de 19 caninos examinados demostraron títulos específicos de inhibición de la hemaglutinación durante la etapa aguda de la enfermedad. Se demostró también una alta incidencia de infección concomitante con Campylobacter spp.