BACKGROUND: Respiratory tract infections (RTI) are a significant cause of health problems, accounting for about 10% of consultations in returning travelers. Nevertheless, the precise microbial etiology is not identified in many cases. METHODS: Prospectively collected 63 respiratory specimens (sputum or throat swab) from patients presented with respiratory symptoms (cough, sputum, chest pain, dyspnea, tachypnea, or abnormal findings of chest auscultation) after travel were tested using multiplex real-time PCR. The FTD Respiratory pathogens 33 (Fast-track diagnostics, Ltd.) can simultaneously detect 33 different respiratory pathogens directly from respiratory specimens. This test ran in the PCR-Only mode on BD MAX™ (Nippon Becton Dickinson Company, Ltd.) and LightCycler480 System (Roche). RESULTS: Fifty-nine consecutive cases were included in the study. Thirty-nine cases were diagnosed as non-specific upper respiratory tract infections, five cases were influenza, bronchitis, pneumonia, threecases was acute sinusitis, and one case was acute pharyngitis, dengue fever. Twenty-four cases had returned from travel in Southeast Asia, nine from Africa, and 8 from Latin America, seven from South Asia, six from middle east, threefrom North America, threefrom East Asia, 2 from Oceania, and one from Europe. Of the 59 specimens analyzed, 48 (81.4%) tested positive for pathogens whereas 11 tested negative. Commonly detected pathogens were Haemophilus influenzae (14 cases; 23.7%), influenza A (10 cases; 17.0%), rhinovirus (9 cases; 15.2%), Staphylococcus aureus (8 cases; 13.6%), Moraxella catarrhalis (8 cases; 13.6%), Streptococcus pneumonia, coronaviruses OC43, and Mycoplasma pneumoniae (4 cases; 6.8%, respectively). Multiple pathogens were detected in 30.5% of the specimens. In 14 cases (23.7%), both virus and bacteria were detected from one specimen. CONCLUSION: Not only viruses, bacterial pathogens were detected frequently than expected in the patients of RTI. Comprehensive molecular testing such as multiplex real-time PCR would change our understandings of epidemiology of RTI among travelers. [Image: see text] DISCLOSURES: All authors: No reported disclosures.