In den vorhergehenden Kapiteln sind wir einmal durch unser gesamtes Weltall gewandert. Als viel aufregender und gestaltenreicher empfinden wir hingegen die biologischen Wunder, die sich täglich um uns herum auf unserem Heimatplaneten zutragen, die wir Menschen nunmehr seit etwa einer Million Jahren bewusst erleben und noch immer nicht (voll) durchschauen, obwohl auch sie den Gesetzen der Physik in Strenge zu gehorchen scheinen. Hier spielen sich alle Prozesse, wo gewünscht, direkt vor unseren Augen, Ohren, Nasen und Gefühlen ab, wir haben gelernt – nach einer Million Jahren – wo in unseren Körpern unsere Baupläne (DNS) liegen und mit welchen physikalisch-chemischen Werkzeugen (Proteinen) ihre Anweisungen ausgeführt werden, oft von Hunderten oder sogar Tausenden unterschiedlicher Makro-Moleküle zugleich, in korrelierten Aktionen. Aber bei jedem konkreten Problem enden unsere Forschungen leicht mit mehr Fragen als Antworten, mit mehr Staunen als Einsichten.