Resume Les symptômes liés au COVID-19 sont principalement caractérisés par la triade fièvre, toux sèche et dyspnée. Toutefois, des symptômes digestifs ont également été rapportés dont la fréquence initialement considérée comme faible semble toucher plus de la moitié des patients à des degrés divers. Ceux-ci se manifestent principalement par une anorexie, une diarrhée, des nausées et ou vomissements et des douleurs abdominales. Bien que le pronostic soit lié à l’atteinte pulmonaire, les troubles digestifs semblent significativement plus fréquents chez les patients ayant une infection sévère à COVID-19. Des formes digestives isolées ou pouvant précéder les symptômes pulmonaires sont désormais bien décrites avec de la diarrhée au premier plan clinique. Les principales anomalies biologiques pouvant orienter précocement vers une infection à COVID-19 sont la lymphopénie, une CRP augmentée et une augmentation des transaminases prédominant sur les ASAT. Le scanner thoraco-abdominal semble utile dans ce cas pour éliminer une pathologie digestive non liée au coronavirus et pour rechercher des images pulmonaires compatibles avec une infection à COVID-19. Il n’existe pas de données sur l’intérêt de l’endoscopie digestive en cas de symptômes digestifs persistants. Le risque de contamination de l’endoscopiste semble par ailleurs significatif. Un mode de transmission oro-fécale de l’infection est possible ce d’autant que l’excrétion virale dans les selles semblent fréquente et durer plus longtemps qu’au niveau ORL, y compris chez des patients avec prélèvement pharyngé négatif ou sans symptômes digestifs. Ainsi, dans certains cas douteux, une analyse virologique des selles peut permettre de porter un diagnostic de certitude. La contagiosité persistante d’un patient en cas d’excrétion virale prolongée dans les selles est possible mais pas parfaitement établi. L’avènement proche de la sérologie devrait permettre d’identifier les malades ayant été infectés par l’épidémie de COVID-19 notamment les sujets pauci-symptomatiques non détectés au sein du personnel de santé. La reprise de l’activité médico-chirurgicale devra faire l’objet d’une stratégie dédiée en amont du déconfinement. Abstract The symptoms associated with COVID-19 are mainly characterized by a triad composed of fever, dry cough and dyspnea. However, digestive symptoms have also been reported; at first considered as infrequent, they in fact seem to affect (to some extent) more than half of patients. The symptoms are mainly manifested by anorexia, diarrhea, nausea and/or vomiting and abdominal pain. Even though prognosis is associated with lung injury, digestive symptoms seem significantly more frequent in patients presenting with severe COVID-19 infection. Digestive forms, which may be isolated or which can precede pulmonary symptoms, have indeed been reported, with diarrhea as a leading clinical sign. The main biological abnormalities that can suggest COVID-19 infection at an early stage are lymphopenia, elevated CRP and heightened ASAT transaminases. Thoraco-abdominal scan seems useful as a means of on the one hand ruling out digestive pathology not connected with coronavirus and on the other hand searching for pulmonary images compatible with COVID-19 infection. No data exist on the interest of digestive endoscopy in cases of persistent digestive symptoms. Moreover, the endoscopic surgeons may themselves be at significant risk of contamination. Fecal-oral transmission of the infection is possible, especially insofar as viral shedding in stools seems frequent and of longer duration than at the ENT level, including in patients with negative throat swab and without digestive symptoms. In some doubtful cases, virologic assessment of stool samples can yield definitive diagnosis. In the event of prolonged viral shedding in stools, a patient’s persistent contagiousness is conceivable but not conclusively established. Upcoming serology should enable identification of the patients having been infected by the COVID-19 epidemic, particularly among previously undetected pauci-symptomatic members of a health care staff. Resumption of medico-surgical activity should be the object of a dedicated strategy preceding deconfinement.