Das Kapitel beschäftigt sich mit der Auswirkung des disruptiven Charakters von Krisen. Insbesondere für die Coronakrise wird argumentiert, dass die Welt nach der Krise eine andere sein wird. Trotz aller Herausforderungen, die eine Krise mit sich bringt, zeichnet das Kapitel ein optimistisches Bild der Zukunft. Gleichzeitig wird an Unternehmen appelliert, die Fähigkeit zur Krisenbewältigung bzw. Resilienz grundsätzlich auf- bzw. auszubauen, um mit dieser und den geeigneten Strategien auch in Zukunft erfolgreich(er) aus Krisen hervorgehen zu können.