O objetivo da pesquisa foi avaliar os efeitos da reidratação do grão de milho em dois diâmetros geométricos médios (DGM = 0,55 e 1,83 mm) sobre perfil fermentativo e composição química das silagens. O experimento foi conduzido em delineamento inteiramente casualizado sendo os tratamentos: silagem de milho finamente reidratado (SMFR) e silagem de milho moído e reidratado (SMMR), com seis repetições. Os materiais foram reidratados com água objetivando níveis de umidade próximos a 350 g kg-1. Em ambas as silagens foram verificadas uma recuperação da matéria seca superior a 97%; porém sem diferença entre ambas. Houve influência do tamanho de partícula sobre a porção fibrosa, com valores inferiores observados para a SMFR. A concentração de ácido acético e lático foi maior para a SMFR, porém sem promover alterações significativas no pH da silagem. O pH foi diferente apenas na fase de exposição ao oxigênio, com valores de 4,25 e 4,38 para a SMFR e SMMR, respectivamente. Após a abertura dos silos, ambas as silagens demonstraram alta estabilidade aeróbia, acima de 90 horas, evidenciando menor atividade de espoliação e menor perda de qualidade. Concluiu-se que o DGM dos grãos de milho afetou o perfil fermentativo e nutricional da silagem.(AU)