As enfermidades articulares são uma das principais causas de dor e consequente claudicação em equinos. No exame físico do aparelho locomotor é possível constatar a presença de determinados sinais que nos alertam para possíveis alterações na articulação fêmoro-tíbio-patelar. Entre os métodos auxiliares de diagnóstico mais utilizados destacam-se o Raio-X (Rx) e ultrassom (US), que são essenciais para chegar ao diagnóstico. Sendo assim, o objetivo desse relato é descrever os achados clínicos, radiográficos, ultrassonográficos e hemodinâmico do caso de umequino macho, 9 anos de idade, que apresentava aumento de volume há 3 anos no membro pélvico esquerdo na região da articulação fêmoro-tíbio-patelar. Com base exames físicos, no Raio-x e no exame ultrassonográfico ficou demostrado que o animal apresentava, abcesso periarticular e degeneração patelar, quando no ultrassom observou-se pontos sugestivos de fibrina e abcessos, além de presença de desmite no ligamento patelar intermédio e no raio x presença de reação periosteal, áreas de osteólise, remodelamento ósseo. Conclui-se que o exame ultrassonográfico e radiográfico são de grande valia no diagnóstico e prognóstico do paciente com abcessos periarticular.(AU)