Mourir de peur ? Rétrospective au temps du COVID-19. Un proverbe allemand du XIVe siècle disait que la peste s’attaque à ceux qui ont le plus peur. Est-ce la peur du virus qui tue ou le virus ? Des observateurs étrangersl s’étonnent que le confinement jusqu’ici ait été dans l’ensemble respecté en France sans révoltes véritables. Les héritiers de la Révolution française ont admis une restriction sans précédent de leurs libertés et se sont soumis à la décision du confinement. La peur du virus inconnu, invisible et sournois, qui a frappé la population, mais aussi la peur de l’autorité et des contrôles, celle de l’Autre et celle de l’étranger possibles porteurs, sont probablement pour beaucoup dans cette résignation. Mais cette peur n’est-elle pas en soi délétère, comme semble nous le montrer une rétrospective sur les épidémies passées ?