Sie, lieber Leser, sitzen unter anderem hier, weil Ihre Vorfahren ein gutes Immunsystem besaßen. Wenn auch nur einer Ihrer Vorfahren beim Marsch aus den Savannen Afrikas, als Bauern der Steinzeit, in den mittelalterlichen Städten, beim Ausbruch von Cholera, Pest oder Grippe den allgegenwärtigen Mikroben erlegen wäre, würden Sie das im Moment nicht lesen können. Glückwunsch! Sie sind ein Überlebenskünstler… Vor nicht allzu langer Zeit wurden Ihre Chancen, dies alles zu überleben, durch Antibiotika und Impfungen drastisch erhöht.