Obwohl allgemein angenommen wird, daß die akute Otitis media bakteriell bedingt ist, gibt es auch Argumente dafür, daß Viren in ihrer Ätiologie und Pathogenese eine entscheidende Rolle spielen. Darüber hinaus werden Versager der Antibiotikatherapie den Viren angelastet. Wohl wurden verschiedene Viren in der Mittelohrflüssigkeit bei akuter Otitis media nachgewiesen, bis jetzt ist jedoch nicht bekannt, welche Viren die wichtigsten sind, wie häufig eine allein viral bedingte Mittelohrinfektion ist, welches Zusammenspiel es zwischen Viren und Bakterien gibt und inwieweit die akute Otitis media durch antivirale Impfstoffe verhindert werden könnte. Diese klinisch und theoretisch wichtigen Fragen wurden in einer soeben im NEW ENGLAND JOURNAL OF MEDICINE publizierten Arbeit von Heikkinen et al. angeschnitten und z. T. beantwortet [1].