SUMMARY: Forty‐eight pigs were inoculated by different routes with the VW 572 isolate of the hemagglutinating encephalomyelitis (vomiting and wasting disease) virus. All piglets inoculated by the combined oral — nasal route (16) or into the infraorbital nerve (3) became sick after an incubation period of 5 days. Six of the 7 pigs inoculated into the stomach wall, 6 of the 8 pigs inoculated intramuscularly and 3 of the 5 pigs inoculated intracerebrally became ill after an incubation period of 3–3.5 days. None of the pigs inoculated either intravenously or into the abdominal cavity or into the stomach lumen became sick. All diseased pigs showed the vomiting and wasting syndrome. In oronasally inoculated pigs, killed during the early stages of disease, the virus was reisolated consistently from the tonsils and respiratory tract but irregularly from the pons + medulla and the stomach wall. Pigs inoculated by other routes were positive for virus when sick. All except one of the pigs which remained healthy had seroconverted. The site of virus replication which gives rise to the vomition could not be determined. It was concluded from the present studies that virus spread within the body occurs along nerve pathways. ZUSAMMENFASSUNG: Die Pathogenität von hämagglutinierendem Enzephalomyelitis‐Virus (Kümmern und Erbrechen) bei Shweinen nach Infektion über vershiedene Inokulationswege Achtundvierzig Schweine wurden übegr verschiedene Inokulationswege mit dem VW 572‐Isolat des hämagglutinierendtn Enzephalomyelitis‐Virus (Kümmern und Erbrechen) infiziert. Alle Schweine, die entweder kombiniert oro‐nasal (16) oder über den Infraorbitalnerv (3) infiziert wurden, erkrankten nach einer Inkubationszeit von 5 Tagen. Sechs der sieben über die Magenwand inokulierten, 6 oder 8 intramuskulär und 3 der 5 intrazerebral infizierten Tiere wurden nach einer Inkubationszeit von 3–3,5 Tagen krank. Bei den Schweinen, die intravenös oder in die Bauchhöhle bzw. direkt in den Magen inokuliert wurden, kamen Erkrankungsfälle nicht vor. Alle erkrankten Schweine zeigten das Syndrom des Kümmerns und Erbrechens. Von oro‐nasal infizierten Schweinen, die während des Frühstadiums der Erkrankung getötet wurden, konnte das Virus regelmäßig von den Tonsillen und dem Respirationstrakt und gelegentlich vom Gewebe des Pons‐Medulla‐Bereiches sowie aus der Magenwand reisoliert werden. Von Schweinen, die nach Infektion über andere Routen erkrankten, ließ sich immer Virus isolieren. Alle Tiere, die nicht erkrankten (mit Ausnahme eines Ferkels) bildeten jedoch Antikörper. Der Ort der Virusvermehrung, mit dem das Erbrechen zusammenhängt, ließ sich nicht ermitteln. Die Ergebnisse der vorgelegten Untersuchungen lassen den Schluß zu, daß die Virusausbreitung im Körper über die Nervenbahnen erfolgt. RÉSUMÉ: Pathogénicité du virus hémagglutinant de l'encéphalomyélite du porc (dépérissement et vomissement) après infection par différents modes d'inoculation 48 porcs ont été infectés selon différents procédés d'inoculation avec l'isolement VW 572 du virus hémagglutinant de l'encéphalomyélite (dépérissement et vomissement). Tous les porcs infectés soit par la voie combinée oronasale (16) soit par le nerf infraorbital (3) tombèrent malades après une incubation de 5 jours. 6 des 7 animaux infectés par la paroi stomacale, 6 des 8 par voie intramusculaire et 3 des 5 intracérébralement tombèrent malades après un temps d'incubation de 3–3,5 jours. Il n'y a pas eu de maladie chez les porcs inoculés par voie intraveineuse, dans l'abdomen ou directement dans l'estomac. Tous les porcs malades ont présenté le syndrome de dépérissement et de vomissement. Chez les animaux infectés par voie oro‐nasale et sacrifiés au début de la maladie, on a pu régulièrement réisoler le virus à partir des amygdales et de l'appareil respiratoire, parfois du tissu de la région «Pons‐Medulla» et de la paroi stomacale. Le virus a toujours été isolé chez les porcs tombés malades après un mode d'infection différent. Tous les animaux qui ne furent pas malades (à l'exception d'un porcelet) formèrent des anticorps. L'endroit de multiplication du virus lié au syndrome de vomissement n'a pas été déterminé. Les résultats de ces essais permettent de conclure que la propagation du virus dans le corps se fait par voie nerveuse. RESUMEN: La patogeneidad del virus hemoaglutinante de la encéfalomielitis (hipotrepsia y vómitos) en el cerdo tras infección a través de vías diversas de inoculación Se infectaron cuarenta y ocho cerdos a través de diferentes vías de inoculación con el aislamiento VW 572 del virus hemoaglutinante de la encéfalomielitis (hipotrepsia y vómitos). Todos los cerdos infectados bien con arreglo al procedimiento combinado buco‐nasal (16) o bien a través del nervio infraorbitario (3) enfermaron tras un tiempo de incubación de 5 días. Seis de siete animales inoculados a través de la pared gástrica, 6 de 8 por vía intramuscular y 3 de 5 por vía intracerebral enfermaron tras un tiempo de incubación de 3–3,5 días. No se registraron casos de enfermedad en los cerdos inoculados por vía intravenosa o en la cavidad abdominal resp. directamente en el estómago. Todos los cerdos que enfermaron presentaban el síndrome de hipotrepsia y vómitos. De los cerdos infectados por vía buco‐nasal, que se sacrificaron durante el estadio precoz de la enfermedad, se pudo reaislar el virus con regularidad de las tonsilas y del tracto respiratorio y, en ocasiones, del tejido correspondiente al ámbito puente de Varolio‐medula, así como de la pared gástrica. Se logró siempre aislar virus de cerdos que enfermaron tras infección por otras vías. Sin embargo, todos los animales que no enfermaron (excepción hecha por un lechón) produjeron anticuerpos. No se logró descubrir el lugar en donde se multiplicaba el virus, hecho relacionado con los vómitos. Los resultados de los estudios presentados permiten llegar a la conclusión de que la propagación del virus en el organismo acontece a través de las vías nerviosas.