Hepatitis‐Viren wurden und werden dadurch gefunden und letztlich auch benannt, dass man die infektiösen Agenzien – meist in Form ihrer Nukleinsäuren – im Blut von Patienten mit Leberentzündungen nachweist. Die Nomenklatur folgt dann dem Alphabet. So ist es leicht nachvollziehbar, dass durchaus sehr unterschiedliche Virustypen gefunden wurden, die strukturell keine oder nur wenig Gemeinsamkeiten aufweisen. Umso interessanter ist es, sich die Biologie der verschiedenen Hepatitis‐Viren genauer anzusehen.