Épidémies - Leçons d’Histoire. Jusqu’au milieu du XVIIIe siècle, l’espérance de vie était de 25 ans dans les pays d’Europe, proche alors de celle de la préhistoire. À cette époque, nos ancê tres succombaient, pour la plupart, à une infection bactérienne ou virale, quand la mort n’était pas le résultat d’un épisode critique, comme la guerre ou la famine. Un seul microbe suffisait à terrasser de nombreuses victimes. L’épidémie de SARS-CoV-2 est là pour nous rappeler que ce risque est désormais à nouveau d’actualité. Si son origine zoonotique par la chauve-souris est probable, la contamination interhumaine montre son adaptation rapide à l’homme et permet d’évoquer ainsi la transmission des épidémies, qu’elle soit ou non liée à des vecteurs, ces derniers pouvant représenter dans d’autres occasions un des maillons de la chaîne.