Résumé La prise en charge des pathologies du sommeil a été fortement impactée par l’épidémie de COVID-19. La reprise des soins auprès de la population, à la sortie du confinement, va nécessiter des précautions visant à limiter les risques de contamination des patients et des soignants. L’Association Française du Sommeil en ORL (AFSORL) et la Société Française d’ORL (SFORL) proposent dans ce document une synthèse des mesures permettant la poursuite de la prise en charge du syndrome d’apnées du sommeil dans ces nouvelles conditions d’exercice. L’accent est mis sur la téléconsultation, les modalités d’enregistrement nocturne, les conditions de traitement par ventilation en pression positive continue (PPC) et le report des thérapeutiques plus invasives.