Zentrale Themen in der Nephrologie und auch in diesem Kapitel sind akute und chronische Niereninsuffizienz. Ebenfalls behandelt werden Krankheiten aus der Gruppe der Glomerulonephritiden (wie z. B. IgA-Nephropathie oder rasch progrediente Glomerulonephritis), der tubulointerstitiellen Nierenerkrankungen (z. B. infolge von Hanta-Virus-Infektionen oder die Analgetika-Nephropathie) und der Nierentumoren/-zysten. Darüber hinaus ist ein Abschnitt den Harnwegsinfektionen sowie den Nierensteinen gewidmet.