SUMMARY: From ascitic fluids and liver homogenates of natural and experimentally induced cases of feline infectious peritonitis (FIP) virus particles have been purified by ammonium sulphate precipitation and sucrose gradient centrifugation; they appear as coronavirus‐like on the basis of their morphology (round, non‐rigid, about 100 nm. in diameter, surface projections), sedimentation behaviour (about 400 S) and buoyant density in sucrose (between 1.17 and 1.18 g./ml.). Using gradient‐purified virus material the disease could be reproduced in experimental kittens and the virus recovered from them whereas it was absent from surviving animals. Based on these results it is proposed to classifiy FIP virus as a new member of the Coronaviridae family. ZUSAMMENFASSUNG: Virus der infektiösen felinen Peritonitis I. Reinigung und Elektronenmikroskopie Aus Ascitesflüssigkeiten und Leberhomogenaten von natürlichen und experimentell induzierten Fällen von Feliner Infektiöser Peritonitis wurden mittels Ammoniumsulfatpräzipitation und Rohrzucker‐Dichtegradientenzentrifugierung Viruspartikeln gereinigt. Sie ähneln Coronaviren hinsichtlich ihrer Morphologie (sphärisch, verformbar, etwa 100 nm Durchmesser, Oberflächenprojektionen), ihres Sedimentierungsverhaltens (etwa 400 S) und ihrer Schwebedichte in Rohrzucker (zwischen 1,17 und 1,18 g/ml). Mit gereinigtem Material aus Gradienten konnte die Erkrankung in Versuchskatzen reproduziert und das Virus in diesen wiederum demonstriert werden, während es in den überlebenden Tieren nicht nachweisbar war. Auf Grund dieser Ergebnisse wird vorgeschlagen, das FIP‐Virus als ein neues Mitglied der Familie Coronaviridae zu klassifizieren. RÉSUMÉ: Virus de la péritonite infectieuse du chat I. Purification et microscopie électronique Des liquides ascitiques et des homogénats de foie de cas péritonites infectueuses félines, enduits de façon naturelle et expérimentale, on a purifié des particules de virus au moyen de précipitation sulfat d'ammonium et de centrifugation en gradients de sucrose; ils resemblent les coronavirus vue leur morphologie (sphérique, non rigide, environ 100 nm de diamètre, projections de surface), leur coefficient de sédimentation (environ 400 S) et leur densité de flottaison en sucrose (entre 1,17 et 1,18 g/ml). Utilisant du matériel viral purifié par gradients de densité, on a reproduit la maladie chez les chats expérimentaux et démontré le même virus dans ces animaux, tandis qu'il était absent chez les animaux survivants. Vue les résultats mentionnés ci‐des‐sus il est proposé de classifier le virus FIP parmi la famille des Coronaviridae. RESUMEN: Virus de la peritonitis infecciosa del gato I. Purificación y microscopía electrónica De los líquidos ascíticos y homogenados de hígado de casos naturales e inducidos por vía experimental de peritonitis felina infecciosa, se purificaron partículas virales mediante precipitación con sulfato amónico y centrifugación con gradientes de sucrosa. Las mismas se asemejan a los virus Corona en cuanto a su morfología (esféricas, deformables, de un diámetro de unos 100 nm, con proyecciones en la superficie), su coeficiente de sedimentación (alrededor de 400 S) y su densidad de flotación en sucrosa (entre 1,17 y 1,18 g/ml). Partiendo de un material purificado en los gradientes, se logró reproducir la enfermedad en gators de experimentación, recuperándose el virus en estos animales, mientras que no se pudo evidenciar en aquellos que sobrevivieron. A la vista de los resultados mencionados, se propone clasificar el virus de la peritonitis felina infecciosa (FIP) como un miembro nuevo de la familia de los Coronaviridae.