Résumé En tant que médecin anesthésiste exerçant en secteur libéral, nous souhaitons faire part de notre expérience et de notre vécu face à la pandémie Covid-19. Notre région et notre ville (Amiens) a été une des plus touchée en France et nous avons dû faire face à un afflux massif de victimes du Covid-19 avec insuffisance respiratoire aiguë. Face à une saturation des lits de réanimation du CHU, une organisation régionale s’est rapidement mise en place. A travers cette correspondance, nous faisons part de notre expérience d’organisation au plan régional avec création d’une unité de réanimation au sein d’une structure privée, main dans la main avec nos confrères de réanimation du CHU. Nous souhaitons mettre en avant ici « l’union sacré » qui s’est développé entre les deux structures et qui est, selon nous un élément important de notre spécialité.