„Wir sind eine Demokratie. Wir leben nicht von Zwang, sondern von geteiltem Wissen und Mitwirkung“ Angela Merkel, TV-Ansprache an die Nation, 18.3.2020 Wenn es um Infektionskrankheiten geht, so waren unsere Gesundheitssysteme immer schon auf das aktive Mittun der Bevölkerung angewiesen. Die Menschen mussten sich auch früher schon angemessen verhalten, z. B. mit Hygienemaßnahmen im Alltag, um Infektionsketten zu unterbrechen, um Versorgungssysteme nicht zu überlasten oder anderweitig mithelfen, Schlimmeres zu verhindern.