a. Robert Koch gilt als Begründer der modernen Händehygiene in der Medizin. b. Der Einsatz von Wasser und Seife ist genauso effektiv wie die alkoholische Händedesinfektion. c. Die Händedesinfektion wird vor und nach jedem Patientenkontakt empfohlen. d. Die »Aktion Saubere Hände« richtet sich gegen Korruption in Ländern der Dritten Welt. e. Die Compliance mit der erforderlichen Händehygiene beträgt auf Intensivstationen je nach Beobachtungsstudie ca. 50 %, wobei der ärztliche Dienst tendenziell schlechter abschneidet als das Pflegepersonal.