In diesem Kapitel werden die empirischen Befunde der Arbeit vorgestellt. Die nachfolgend präsentierten Interpretationsergebnisse stellen das Resultat einer abstrahierenden Typisierung dar, zu deren Zustandekommen folgendermaßen vorgegangen wurde: Zunächst wurde jeder Fall aus jeder Samplegruppe einzeln betrachtet und anhand des im letzten Kapitels vorgestellten Vorgehens analysiert; infolgedessen zeigte sich, dass sich dabei fallübergreifende Gemeinsamkeiten herausstellten. Indem nach Abschluss der Fallrekonstruktion festgestellt werden konnte, dass sich die Fälle einer Subgruppe unter eine gemeinsame übergreifende Orientierung fassen ließen, wurde eine samplegruppenbezogene Abstrahierung vorgenommen. Dass im Folgenden zwölf generalisierte Orientierungsrahmen präsentiert werden, ist sowohl auf die Sample- als auch auf die dreigeteilte Themenstruktur zurückzuführen.