Ausbrüche von Infektionskrankheiten wie im Jahr 2011 der Ausbruch mit EHEC oder einige Jahre zuvor SARS zeigen, wie zeitlos die Bedrohungen durch Infektionskrankheiten sind und wie rasch sie auftreten können. Viele altbekannte Probleme mit Infektionsgefahren, die man bereits vor Jahrhunderten kannte, sind selbst heutzutage noch nicht gelöst, auch wenn sich selbstverständlich die Zugänge, dank moderner Techniken und mikrobiologischer Methodik, in ungeahntem Ausmaß fortentwickelt haben. Viele Vorgehensweisen werden letztlich noch in gleicher Weise angewandt wie früher, um sich vor Infektionskrankheiten zu schützen.