Resume But: Le but de cette étude est d’évaluer l’impact de la pandémie Covid-19 sur l’activité chirurgicale de trois services d’ORL d’Ile-de-France, une région fortement touchée par l'épidémie. Matériel et Méthodes: Le nombre et la nature des interventions chirurgicales a été recueilli au sein de trois services d’ORL franciliens universitaires du 17/03/2020 au 17/04/2020 et du 18/03/2019 au 18/04/2019. Le centre 1 est un service adulte généraliste à orientation otologique. Le centre 2 est un service adulte généraliste à orientation cancérologique. Le 3ème centre est exclusivement pédiatrique. Une analyse comparative de la baisse de l’activité chirurgicale a été effectuée entre 2019 et 2020. Objectif: Analyser la baisse de l’activité chirurgicale Résultats: Les 3 centres ont opéré 540 patients en 2019, versus 89 en 2020, soit une baisse de 84%. Cette diminution est de 89% dans le centre 1, de 61% dans le centre 2, et 95% dans le centre pédiatrique. L’activité otologique a baissé de 97%, endonasale de 91%, cervicale de 54%, plastique de 82%, et trans-orale de 85%. Le nombre de chirurgies pour cancer cutané a diminué (24 contre 9), alors que le nombre total de cervicotomies pour cancer est resté stable (18 contre 22). Le nombre de trachéotomies programmées est passé de 8 à 22. Conclusion: Le nombre d’interventions chirurgicales en ORL a chuté de 84% pendant le premier mois de l’épidémie Covid-19. Cette baisse d’activité est principalement aux dépens de la chirurgie fonctionnelle. L’activité oncologique a pu être préservée. Les structures hospitalières devront absorber un surplus d’activité majeur lors de l’après-crise.