Das Kapitel gibt einen Überblick über die außergewöhnliche Bedeutung von Infektionskrankheiten aufgrund der schnelle Übertragbarkeit und der Entwicklung von Antibiotikaresistenzen. Nach der Darstellung von Übertragungswegen und den Prinzipien der Diagnostik und Therapie werden die wichtigsten Krankheitsbilder systematisch behandelt. Dazu gehören Sepsis, Meningitis, Pneumonie, Osteomyelitis, Harnwegsinfektionen und Gastroenteritis. Die erregerbezogene Systematik mit typischen klinischen Manifestationen wird unterteilt in besonders relevante Bakterien (Streptokokken und Staphylokokken), Viren (Masern-, Mumps-, Röteln- und Herpesviren), Pilze, Würmer und Arthropoden. Ein weiterer Fokus ist die Infektionsprophylaxe durch aktive und passive Impfungen.