ZUSAMMENFASSUNG: Der TGE‐Virusstamm Bl wurde in 350 Serienpassagen in Schweineschilddrüsenzellkulturen attenuiert. Nach 2, 125, 250, 300 und 350 Passagen wurde die Pathogenität des Stammes für neugeborene Ferkel geprüft. Nach der 300. Zellkulturpassage ruft der Bl‐Stamm zwar keine klinische Erkrankung in einem infizierten Wurf, jedoch an isoliert gehaltenen Ferkeln noch die gleichen pathologischen Veränderungen hervor wie der virulente Feldstamm, wenn auch in einem verkürzten Bereich des Dünndarms. Nach 350 Passagen wird nur noch ein Viertel des mittleren Jejunumbereichs infiziert, ohne dabei klinische Symptome hervorzurufen. Die Ergebnisse werden im Hinblick auf die Verwendung des Stammes für eine Immunprophylaxe diskutiert. SUMMARY: Attempts to establish an immunoprophylaxis for transmissible gastroenteritis virus infection of pigs I. Pathogenicity of the Bl strain after serial passages The Bl strain of TGE virus was propagated for 350 passages in swine thyroid cell cultures. Pathogenicity for newborn piglets was tested after 2, 120, 250, 300 and 350 passages. Pathological lesions observed with passage number 300 were similar to those detected with the virulent field strain. however, in a shorter portion of the small intestine. It did not, however, produce clinical symptoms when administered to newborn piglets. After 350 passages only 1/4 of the middle part of the jejunum is infected without any clinical signs. The results are discussed with respect to the possibility of using the described strain for the development of an immune prophylaxis. RÉSUMÉ: Recherches sur le développement d'une immunoprophylaxie contre la gastroentérite transmissible (TGE) du porc I. Pathogénicité de la souche Bl durant des passages en séries La souche du virus TGE Bl a été atténuée lors de 350 passages en séries dans des cultures cellulaires de glande thyroide du porc. La pathogénicité de la souche a été testée sur des porcelets nouveaux‐nés après 2, 125, 250, 300 et 350 passages. Après le troiscentième passage en culture cellulaire, la souche Bl n'a plus provoqué de signe clinique dans une portée infectée, mais a donné par contre les mêmes lésions pathologiques chez des porcelets maintenus isolés; ces lésions furent toutefois localisées à un secteur raccourci de l'intestin grêle. Après 350 passages, seul un quart de la localisation moyenne du jejunum fut infecté, sans apparition de symptômes cliniques. Les résultats sont discutés en fonction de l'emploi de la souche pour une immunoprophylaxie. RESUMEN: Ensayos para implantar una inmunoprofilaxis frente a la infección por el virus de la gastroenteritis transmisible (GET) de los cerdos I. Patogeneidad de la estirpe Bl en el curso de pases seriados La estirpe Bl del virus de la GET se atenuó en 350 pases seriados por cultivos celulares de tiroides porcinos. Tras 2, 125, 250, 300 y 350 pases, se contrastó la patogeneidad de la cepa para lechones recién nacidos. Aunque tras el pase célulocultural 300° no ocasionaba la estirpe Bl ninguna enfermedad clínica en una ventrigada infectada, sí que aparecían en lechones mantenidos aislados las mismas modificaciones patológicas que con la cepa campal virulenta, aunque solo en un tramo abreviado del intestino delgado. Después de 350 pases solo se infectaba la cuarta parte del tramo mediano del yeyuno, sin llegar a evocar síntomas clínicos. Los resultados se discuten en atención al empleo de la estirpe para una profilaxis inmunológica.