Het is al heel veel besproken, maar toch wil ik het ook nog even hebben over het coronavirus. Wat een paniek is er dan direct wereldwijd. Je ziet de gekste dingen. Er wordt van alles afgelast, de economie heeft er ook direct last van en de beurzen zakken. Er wordt mensen geadviseerd, als ze zich ziek voelen, om thuis te blijven en alle gezinsleden moeten dan ook thuisblijven. Liters handdesinfectans inkopen en ook nog vreselijk veel mondkapjes aanschaffen. Eigenlijk zijn er een paar dingen belangrijk waar wij, pedicures, dagelijks in onze praktijk ook mee te maken hebben.