Avaliaram-se o valor nutritivo e as características bromatológicas de silagens de capim-elefante (CE), cultivar mineiro, cortado aos 70 dias de rebrota, com adição de quatro níveis de casca de café (1-CE; 2-CE + 10%; 3-CE + 20% e 4-CE + 30%). Utilizou-se o delineamento experimental em blocos casualizados com quatro tratamentos e seis repetições. Foram determinados nas silagens os teores de lignina, celulose, cafeína, DIVMS, pH, N-NH3 e as perdas de efluente e gás. Os valores de MS aumentaram enquanto o pH reduziu linearmente com o aumento da casca de café na silagem de capim elefante. A produção de efluente ocorreu somente na silagem sem casca de café nos cinco primeiros dias, com maior produção nos três primeiros. Os valores de N-NH3 decresceram linearmente com o aumento da casca de café. Houve aumento do teor de PB à medida do aumento da casca de café. Houve aumento de FDN e redução FDA e DIVMS linear com o aumento da casca de café. Esses resultados mostram que a casca de café como aditivo foi efetivo em melhorar as características da silagem de capim-elefante cortado aos 70 dias de idade.(AU)