Reflete sobre a contribuição da Atenção Primária à Saúde na concretização da estratégia de proteção dos idosos em isolamento social no contexto do seu domicílio e na vigilância e monitoramento das ILPI (Instituição de Longa Permanência para Idosos), neste momento da pandemia do novo coronavirus . Recomenda ações para os cuidados em saúde na atenção primária no Brasil numa perspectiva de um trabalho articulado e integrado que garanta a proteção às pessoas idosas em todos os locais de moradia, inclusive para aquelas em situação de maior vulnerabilidade, como os residentes em instituições de longa permanência, comunidades, os de baixa renda, moradores de rua, refugiados e nômades. Sugere a implementação de política pública emergencial, que reduza os internamentos, necessidade de terapia intensiva e, principalmente, os óbitos. Propõe uma ferramenta de monitoramento dos cuidados essenciais domiciliares à saúde das pessoas idosas que possibilite mapeamento das fortalezas e fragilidades na gestão do cuidado do idoso e será um guia para as ações da APS.