Besondere Situationen erfordern ein besonderes Vorgehen spezifische Physiologie von Patientengruppen (z. B. Früh- oder Neugeborene), Auswirkungen von therapeutischen Maßnahmen (z. B. Operationen), Pathophysiologie von Erkrankungen (z. B. angeborene Stoffwechselerkrankungen, Erkrankungen des onkologischen, rheumatischen oder atopischen Formenkreises, Anorexia nervosa, Bulimie oder Adipositas) oder; besondere körperliche Belastungen [z. B. (Leistungs-)Sport]. Bekannte Strategien werden systematisch und prägnant dargestellt und diskutiert. Die Beschäftigung mit der Ernährung von »Risikogruppen« übt das Erkennen und den Umgang von potenziellen Gefahrensituationen bei der Verordnung von bilanzierter Ernährung. So sollte auch derjenige von dem Kapitel profitieren, der sich mit den behandelten Patientengruppen, Situationen, Erkrankungen üblicherweise nicht beschäftigen muss.