Pneumonien sind wichtige Verursacher kindlicher Morbidität und in den Entwicklungsländern eine führende Todesursache. Die ätiologische Diagnostik bakterieller Infektionen ist unbefriedigend, die therapeutischen Möglichkeiten bei viralen Pneumonien sehr beschränkt. Klare Möglichkeiten zur Differenzierung der einzelnen Pneumonien fehlen. Für die Behandlung ambulant erworbener Pneumonien orientiert man sich am besten an den zu erwartenden Erregern, die ein gewisse Altersabhängigkeit aufweisen. Amoxicillin und Makrolide stellen die besten, weil zielorientiertesten, Antibiotika für ambulante Pneumonien dar. Angesichts noch relativ günstiger Empfindlichkeitsverhältnisse in mitteleuropäischen Ländern ist nicht primär mit Therapieversagern zu rechnen. Besondere Probleme ergeben sich bei neonatalen Pneumonien sowie bei Pneumonien als Folge von Immunsuppression. Allergisch bedingte Pneumonien müssen gesondert untersucht werden.