Definition. Bronchitis im Kindesalter ist eine durch Infektionserreger ausgelöste entzündliche Krankheit der Bronchien, bei der durch den gleichen Erreger häufig auch weitere Teile der Luftwege mitbefallen sind. Die chronische Bronchitis ist im Kindesalter nicht definiert und kommt entsprechend der Definition für Erwachsene (3 oder mehr Monate mit produktivem Husten über 2 oder mehrere aufeinanderfolgende Jahre) nicht vor. Kinder mit häufigen Bronchitiden (mehr als 6 pro Jahr) werden jedoch häufig gesehen.