El impacto que ha originado la enfermedad por coronavirus 2019 (COVID-19) en diferentes partes del mundo, alcanza en la actualidad 597, 072 personas contagiadas y 27,364 fallecidas según los últimos reportes. En ese contexto, en nuestro país, una zona de relevancia epidemiológica es la amazonia peruana, debido a la distribución de enfermedades endémicas como las enfermedades metaxénicas (Dengue, Malaria entre otras), en donde el problema se incrementa debido a que la infección por COVID-19 puede llevar a falsos positivos en las pruebas de cribado para Dengue. Conllevando de esa forma a un retraso en el diagnóstico de la infección por COVID-19 y una mayor diseminación del virus, debido a que en la mayor parte de los casos de Dengue no se presentan signos de alarma y el tratamiento es ambulatorio. Este artículo busca emitir una opinión sobre la necesidad del abordaje de casos de coinfección entre Dengue y Covid-19 en zonas endémicas.