Zukunftsvorstellungen basieren gemeinhin auf Utopien, auf nur in der Vorstellung möglichen Szenarien. In diesen kommen haufenweise super-intelligente, metallisch glänzende neuartige Gegenstände, Roboter, fliegende Autos, Raumanzüge und Speisen in Pillenform vor. Es gibt aber auch Schreckensvisionen wie die von der Wiederkehr der Pest, die einst ein Drittel der europäischen Bevölkerung dahinraffte, oder von einer Influenza- Pandemie, wie sie 1918-19 wütete, und die 20 bis 40 Millionen Menschen das Leben kostete.