Mit der künstlichen Niere wurde die moderne Medizin mit einem Apparat bereichert, „which might tide over a dangerous crisis“ (Abel). Sie kann jedoch keinesfalls als vollwertiger Ersatz für ein menschliches Organ angesehen werden. Obwohl die Möglichkeiten der künstlichen Niere sowie auch ihre Grenzen allgemein bekannt sind, blieben viele Gebiete ihrer Anwendung unerforscht. Hier bietet sie ein lohnendes Betätigungsfeld für den klinischen Wissenschaftler. Erfahrungen in der gesamten Welt, besonders in Amerika, Schweden und Frankreich haben den hohen Wert der „künstlichen Niere“ in der modernen Therapie bestätigt. Ihre Anwendung ist für viele Menschen lebensrettend. Ihre Entwicklung läßt das Problem besonders der akuten Niereninsuffizienz in einem neuen, hoffnungsvolleren Licht erscheinen.