Unter einer Meningitis versteht man eine Entzündung von Pia mater und Arachnoidea. Das Erregerspektrum ist weit und reicht von Bakterien, die hämatogen-metastatisch, fortgeleitet oder durch offene Hirnverletzung zur eitrigen Meningitis führen, über Viren zu Pilzen und Parasiten. Insbesondere bei den unbehandelt häufig letal verlaufenden eitrigen Meningitiden ist eine rasche Diagnose mit Erregernachweis notwendig. Unverzüglich ist daraufhin eine spezifische, der regionalen Resistenzentwicklung angepasste Therapie einzuleiten. Die meningeale Affektion im Rahmen einer Listeriose oder Tuberkulose verdient aufgrund des klinischen Bildes, des Verlaufs und der spezifischen Therapie besondere Beachtung. Die fungalen Infektionen werden, da klinisch häufig als Meningoenzephalitis imponierend, in Abschn. 33.3 abgehandelt.