Auch bezüglich der Begriffsdefinition Präsentismus ist die geläufigste Quelle die Internetplattform Wikipedia. Hier wird Präsentismus wie folgt beschrieben: „Mit Präsentismus […] bezeichnen Arbeitspsychologie und Arbeitsmedizin das Verhalten von Arbeitnehmern, die insbesondere in Zeiten hoher Arbeitslosigkeit […] trotz Krankheit am Arbeitsplatz sind, bzw. die Reduktion der Arbeitsproduktivität durch Leistungseinschränkung von Beschäftigten, die auf gesundheitliche Einschränkungen wie z. B. chronische Erkrankungen zurückzuführen sind.“