ZUSAMMENFASSUNG: Der TGE‐Impfstamm Bl‐300 vermehrt sich nach oraler Applikation im mittleren und distalen Teil des Jejunums bei erwachsenen Schweinen. Eine Ausscheidung des Impfvirus über Faezes und Nasensekret erfolgt nicht. Eine Übertragung des Virus konnte weder von drei geimpften Muttersauen auf neugeborene Ferkel noch von 78 zweimal geimpften Mastschweinen auf Kontakttiere beobachtet werden. Audi Versuche zur Isolierung von Impfvirus aus Faezes vakzinierter Tiere verliefen ergebnislos. SUMMARY: Attemps to develop an immunoprophylaxis for transmissible gastroenteritis virus infection in pigs IV. Growth and excretion of the vaccine virus TGE Bl‐300 after vaccination of sows and feeder pigs The TGE virus vaccine strain Bl‐300 grows in the middle and distal part of the jejunum of adult pigs after oral vaccination. Excretion of the vaccine virus via faeces and nasal secretions could not be demonstrated. Transmission of the virus did not occur either from three vaccinated sows to their newborn offspring or from 78 twice vaccinated feeder pigs to contact animals. In addition, virus could not be isolated in cell cultures from faeces of vaccinated pigs. RÉSUMÉ: Recherche sur le développement d'une immunoprophylaxie contre la gastro‐entérite transmissible (TGE) du pore IV. Multiplication et excrétion du virus vaccinal TGE‐Bl‐300 après la vaccination de truies et de porcelets d'engraissement La souche vaccinale TGE‐Bl‐300 se multiple après une application orale dans la partie médiane et distale du Jejunum chez les porcs adultes. Il n'y a pas d'excrétion du virus vaccinal par les matières fécales et les sécrétions nasales. On n'a pas observé de transmission du virus ni à partier de truies vaccinées sur les porcelets nouveauxnés ni de 78 porcs d'engraissement vaccinés à deux reprises sur les animaux de contact. Les essais d'isolement du virus vaccinal à partir des matières fécales des animaux vaccinés sont demeurés sans résultats. RESUMEN: Ensayos para desarrollar una profilaxis inmunológica contra la gastroenteritis transmisible (GET) de los cerdos IV. Propagación y eliminación del virus vacunal TGE‐Bl‐300 tras la vacunación de cerdas y granilleros La estirpe vacunal TGE Bl‐300 se multiplica tras aplicación oral en las partes media y distal del yeyuno en los cerdos adultos. El virus no se elimina a través de las heces ni de la secreción nasal. La transmisión del virus no se pudo observar ni de tres parideras vacunadas a lechones recién nacidos ni de 78 cerdos de engorde vacunados dos veces a animales de contacto. Tampoco fueron coronados por el éxito los ensayos encaminados a aislar virus vacunal de las heces de animales vacunados.