El 31 de diciembre de 2019, la Comisión Municipal de Salud y Sanidad en la pro-vincia de Hubei, China, anunció la aparición de 27 casos de neumonía de causa desconocida, en personas que habían visitado un mercado de mariscos y anima-les vivos en la ciudad de Wuhan. Pocos días después se estaba identificando al agente etiológico como un nuevo virus de la familia de los coronavirus, denomi-nado SARS-CoV-2. El virus causante de COVID-19 es un virus "nuevo" para la humanidad, y por lo tanto, no hay inmunidad hacia el mismo. Mientras se dispone de una vacuna efec-tiva y segura contra el SARS-CoV-2, solo se vislumbra en el futuro inmediato que la población vaya siendo inmunizada de forma natural, idealmente de manera re-gulada. Los aislamientos, las cuarentenas y el cierre de fronteras han sido y siguen siendo utilizadas como primera línea de defensa ante enfermedades infecciosas nuevas. Sin embargo, estas medidas tienen un rol principalmente en la etapa de contención y luego en la fase de mitigación, como estrategia para ralentizar la dispersión del virus en la comunidad. Una vez se alcanza la fase de mitigación, como ocurre actualmente en Colombia, se deben balancear estas soluciones de aislamiento, con estrategias de distanciamiento más regulado que permitan la reactivación de las actividades sociales y comerciales, y así minimizar los efectos contraproducentes por las implicaciones sociales y económicas [3]. La alta transmisibilidad del virus solo podrá combatirse cuando un porcentaje sig-nificativo de la población esté inmune. Lo que se conoce como inmunidad colecti-va o de rebaño se puede lograr de dos formas; la primera con vacunación masiva, y la segunda con la exposición natural al agente infeccioso, en miras a que el sistema inmune desarrolle una respuesta que proteja al individuo, y evite además que sea una fuente de infección para otros. Para que se logre un nivel adecuado de inmunidad colectiva, se requiere que alrededor del 70% de la población sea inmune, dependiendo del agente infeccioso. Algunos ejemplos de inmunidad co-lectiva conseguida a través de la vacunación, son las obtenidas con las campañas contra sarampión, varicela, paperas y polio, las cuales son enfermedades poco frecuentes en la actualidad en los países con esquemas de vacunación masivos.