Résumé Objectifs: L’objectif principal était de montrer la faisabilité des trachéotomies percutanées réalisées par les ORL militaires lors de leur déploiement en urgence à l’Elément Militaire de Réanimation du Service de Santé des Armées (EMRSSA) à Mulhouse pour faire face à la situation sanitaire exceptionnelle liée au COVID-19. L’objectif secondaire était d’étudier la fiabilité et la sécurité de la procédure pour le patient et pour le personnel soignant, avec un risque de contamination virale iatrogène. Matériel et Méthodes: Une étude rétrospective monocentrique a été réalisée entre le 25 mars et le 25 avril 2020, chez 47 patients COVID-19 nécessitant une ventilation mécanique prolongée. Le critère d’inclusion était d’avoir bénéficié d’une trachéotomie percutanée. Résultats: 18 patients inclus consécutivement avaient bénéficié d’une trachéotomie percutanée avec succès malgré des conditions anatomiques défavorables (cou court : 83,3 %, surcharge pondérale ou obésité : 88,9%). Le délai médian de réalisation était de 11 jours après l’intubation, la durée moyenne de 7 minutes. La procédure était techniquement conforme dans 83,3 %, considérée comme facile (score d’auto-évaluation) dans 72,2 %, avec deux complications per-procédure mineures. Aucune conversion chirurgicale n’avait été observée. Une seule complication majeure hémorragique post-procédure tardive était notée. Conclusion: Cette étude a montré la faisabilité des trachéotomies percutanées par un ORL dans ces conditions à risque biologique COVID-19. La technique était rapide, facile et sûre et répondait aux exigences de sécurité pour le patient et le personnel soignant.