Definition und Häufigkeit. Die akute Gastroenteritis ist im Säuglings und Kleinkindesalter häufig. Die überwiegende Anzahl der Kinder, die an einem Brechdurchfall erkranken, ist jünger als 1 Jahr. Durch den schweren Wasser und Elektrolytverlust kommt es zur Dehydratation. Bei 70% der Patienten tritt eine isotone, bei 10% eine hyponatriämische und bei 20% eine hypertone (hypernatriämische) Dehydratation auf. Der Typ der Dehydratation ist unabhängig vom Erreger. Der Flüssigkeitsverlust kann das 2- bis 3-Fache des zirkulierenden Blutvolumens betragen, nämlich 150–250 ml/kgKG/Tag. Um das Blutvolumen konstant zu halten, entzieht der Körper dem Intrazellularraum Flüssigkeit. Dies führt zur Exsikkose. Das Ausmaß des Flüssigkeitsverlustes wird klinisch beurteilt und nach der WHO in drei Schweregrade eingeteilt (Tab. 106.1).