Führungskräfte stehen in der Verantwortung, für den Erfolg ihrer Mitarbeiter*innen Sorge zu tragen, diese zu fördern und zu fordern. Dies geschieht im Kontext der aktuellen und künftigen Unternehmensentwicklung, welche wiederum den Rahmen für die Rolle der Führungskräfte und die damit verbundenen Führungsaufgaben bildet. Die aktuellen Rahmenbedingungen, mit denen sich Banken und Sparkassen in einem wirtschaftlich schwierigen Umfeld auseinandersetzen müssen, erschweren eine stabile, auf Kontinuität ausgerichtete Unternehmenspolitik. Die damit verbundenen Unsicherheiten verleiten das Management, „auf Sicht“ zu führen. Erfolgt dies zudem im Gesamthaus unabgestimmt und mit unkonkreter Vorstellung zur Entwicklung des Geschäftsmodells, übertragen sich diese Unsicherheiten auf die Führungskräfte und am Ende auf die Mitarbeiter*innen des Hauses.