Die akute Bronchitis kann durch eine Vielzahl verschiedener Errreger ausgelöst werden, die Abgrenzung zu anderen Atemwegserkrankungen ist oft schwierig bis unmöglich. Es gibt daher keine spezifische Therapie. Für eine eindeutige Diagnose müssen Asthma, COPD- Exazerbationen, Pneumonie und die gewöhnliche Grippe ausgeschlossen werden. Meist sind Virusinfekte ursächlich, allerdings kommen auch atypische Bakterien infrage. Die Therapie mit Antibiotika wird daher nur bei klarem Erregernachweis empfohlen.