—. primäre/idiopathische Glomerulonephritis: primäre Erkrankung der Glomeruli; —. sekundäre Glomerulonephritis: Systemerkrankung mit renaler Beteiligung; —. : —. Immunkomplexnephritis (z. B. akute postinfektiöse Glomerulonephritis); —. Anti-Basalmembran-Glomerulonephritis (z. B. rasch progrediente Glomerulonephritis); —. IgA-Nephropathie; —. : —. initial asymptomatisch/oligosymptomatisch: (Mikro-)Hämaturie, in der Regel ohne Proteinurie, normale Nierenfunktion, evtl. Hypertonie; —. akut: Mikrohämaturie, leichte Proteinurie, evtl. nephrotisches Syndrom, akutes oligoanurisches Nierenversagen; —. chronisch-progredient: Erythrozyturie, Proteinurie, meist Hypertonie, langsames Fortschreiten der Niereninsuffizienz; —. verantwortlich für 10% aller chronischen Niereninsuffizienzen;