Die Gastroenterologie umfasst neben den klassischen Erkrankungen des Magen-Darm-Trakts (wie z .B. Ösophagitis, Hiatushernien, Gastritis, gastroduodenale Ulkuskrankheit, Malassimilationssyndrome, M. Crohn, Colitis ulcerosa, kolorektales Karzinom etc.) auch die pathologischen Veränderungen an Pankreas (Bauchspeicheldrüsenentzündung und Pankreaskarzinom), Leber (Hepatitis, Zirrhose, Leberversagen etc.) und Gallenblase bzw. -wege (PSC, PBC, Cholelithiasis, maligne Entartungen). Darüber hinaus werden in diesem Kapitel auch die neuroendokrinen Tumoren (NET) behandelt.