Résumé La pandémie due au COVID-19 modifie profondément l’organisation et l’accès aux soins, en particulier pour les pathologies néoplasiques péritonéales, dont la prise en charge curative mobilise des moyens importants en personnel, bloc opératoire et réanimation. Les groupes BIG-RENAPE et RENAPE proposent des pistes de réflexion et de priorisation pour leur prise en charge. Un renforcement des critères habituels de sélection est nécessaire pour une prise en charge à visée curative : patients jeunes, avec peu de co-morbidités et une extension péritonéale limitée. Il est souhaitable de prioriser les pathologies pour lesquelles la chirurgie de cytoréduction associée ou non à une chimiohyperthermie intrapéritonéale (CHIP) est le traitement de référence et celles pour lesquelles la chimiothérapie systémique ne peut être une alternative temporaire ou prolongée : pseudomyxomes péritonéaux; mésothéliomes péritonéaux malins résécables ; métastases péritonéales d’origine colorectale si résécables, non répondeuses à la chimiothérapie systémique et/ou après 12 cures, carcinoses ovariennes en 1ère intention si résécables et limitées ou en situation intervallaire après un maximum de 6 cycles de chimiothérapie systémique. L’adjonction d’une CHIP devra être discutée au cas par cas, en centre expert. La priorisation des indications devra prendre en considération les conditions locales et la phase de la période épidémique pour permettre une prise en charge péri-opératoire optimale. Abstract The Covid-19 pandemic is profoundly changing the organization of healthcare access. This is particularly so for peritoneal neoplastic diseases, for which curative treatment mobilizes substantial personnel, operating room and intensive care resources. The BIG-RENAPE and RENAPE groups have made tentative proposals for prioritizing care provision. A tightening of the usual selection criteria is needed for curative care: young patients with few or no comorbidities and limited peritoneal extension. It is desirable to prioritize disease conditions for which cytoreduction surgery with or without associated hyperthermic intraoperative peritoneal chemotherapy (HIPEC) is the gold-standard treatment, and for which systemic chemotherapy cannot be a temporary or long-term alternative: pseudomyxoma peritonei, resectable malignant peritoneal mesotheliomas, peritoneal metastases of colorectal origin if they are resectable and unresponsive to systemic chemotherapy after up to 12 courses, first-line ovarian carcinomatosis if resectable or in interval surgery after at most six courses of systemic chemotherapy. Addition of HIPEC must be discussed case by case in an expert center. The prioritization of indications must consider local conditions and the phase of the epidemic to allow optimal peri-operative care.