Resumen Objetivo: Describir cómo se gestionaron las consultas de los Servicios de ORLCCC de los Hospitales HMM y HVC durante el periodo de estado de alarma debido al COVID-19 y analizar los resultados obtenidos para valorar la utilidad de la consulta telefónica en nuestra especialidad. Material y métodos: Desde el día 16 de marzo en los Servicios de ORLCCC de los Hospitales HMM y HVC comenzamos a realizar la consulta de forma telefónica. Debido a la disparidad de actuación de los diferentes miembros de los Servicios se decidió realizar un protocolo para la gestión de dichas consultas que se comenzó a aplicar el 23 de marzo. Resultados: Durante el periodo de estudio en las consultas de ambos Servicios se atendieron 1054 pacientes, de los cuales 663 (62,9%) fueron primeras visitas y 391 (37,10%) fueron visitas sucesivas. El 21,73% (229) de las consultas se pudieron resolver de forma telefónica, el 10,82% (114) precisaron atención de forma presencial, al 57,40% (605) se les indicó revisión a demanda según la evolución de su patología y el 10,05% (106) de los pacientes no se pudieron localizar de forma telefónica. Discusión: La situación de estado de alarma ocasionada por el COVID-19 ha supuesto un condicionante en el desempeño de nuestra labor asistencial. En los Servicios ORLCCC de los Hospitales HMM y HVC decidimos realizar la consulta de forma telefónica como alternativa a la consulta tradicional. Durante este periodo hemos observado que hasta un 21,73% de las consultas se pudieron solventar de forma telefónica. Conclusión: La consulta telefónica parece una herramienta muy útil para atender a nuestros pacientes evitando el riesgo de contagio por COVID-19 durante el estado de alarma. Además, según los datos analizados y los diferentes estudios, parece una buena alternativa a la consulta tradicional en pacientes seleccionados.