Die Fallstudien und die Befragung dieser Studie bieten viele Antworten auf die Fragen nach den Eigenschaften von Patentpools und den Einflussfaktoren, die auf die Teilnahmebereitschaft der Akteure wirken. Im Folgenden wird anhand der Fallstudien in der IKT und den Life Sciences aufgezeigt, wie Patentpools gestaltet sind und welche Eigenschaften von Patentpools besonders wichtig sind, um zu verstehen, warum diese Form der Patentübereinkunft von Patentinhabern genutzt wird. Anhand der Fallstudien werden auch die Anreize und Motive der Akteure beleuchtet, Patentpools zu gründen oder sich anderweitig an ihnen zu beteiligen. Die Schlüsselfaktoren der einzelnen Fälle werden in der Fallstudiensynthese für einen Vergleich zusammengeführt.