nach dem ursächlichem Agens (virale, bakterielle, mykotische oder atypische); nach klinischem Verlauf (akut, chronisch); nach dem Ort, an dem die Infektion erworben wurde: 1. ambulant, außerhalb des Krankenhauses erworbene Pneumonie („community acquired pneumonia“; CAP); 2. nosokomial erworbene Pneumonie („hospital acquired pneumonia“; HAP); hierzu zählen die: beatmungsassoziierte Pneumonie („ventilator associated pneumonia“; VAP ) und die. Pneumonie bei Patienten, welche aus dem Alten- oder Pflegeheim stammen („health care acquired pneumonia“; HCAP): 3. Pneumonien bei immunsupprimierten Patienten; • primäre und sekundäre Pneumonien (als Folge bestimmter Grunderkrankungen, Bronchiektasien, Aspiration, Inhalationsintoxikation, Lungeninfarkt etc.);