Es war einmal der Wunsch, die Replikation von Viren besser zu verstehen oder gar zu entschlüsseln, um wirksame Präparate gegen virale Erkrankungen zu entwickeln. Paul Ehrlich hatte bereits 1908 die antibakterielle Wirkung von Arsphenamin und damit das erste Medikament gegen Syphilis, Alexander Fleming 1928 das Penicillin und Gerhard Domagk 1935 die Sulfonamide entdeckt. Alle drei erhielten für ihre Entdeckungen Nobelpreise und retteten mit ihren Entwicklungen wahrscheinlich Millionen von Menschen das Leben.