Résumé La pandémie actuelle de la maladie à coronavirus 2019 (COVID-19) se superpose à une autre pandémie bien connue dans notre société d’abondance, celle du surpoids et de l’obésité. L’obésité représente un risque accru d’infection COVID-19 sévère, amenant les patients en unité de soins intensifs (USI) pour une assistance respiratoire avec menace de décès. Les raisons en sont multiples: altération de la mécanique ventilatoire, présence de comorbidités comme le diabète, l’hypertension artérielle ou l’apnée obstructive du sommeil, enfin, des réactions immunologique et inflammatoire inappropriées et excessives, possiblement encore accentuées par des dépôts de graisse ectopique intrathoraciques. Ainsi, le COVID-19 pourrait remettre en cause le concept, appelé «obesity paradox», décrit dans les USI chez les patients avec détresse respiratoire aiguë. Par ailleurs, la présence d’une obésité fait en sorte que le COVID-19 sévère atteint des personnes plus jeunes que dans la population non-obèse. Ces données imposent de renforcer les mesures préventives et curatives chez les patients obèses pour limiter le risque d’évolution défavorable en cas de COVID-19. Summary The current pandemic caused by the coronavirus 2019 (COVID-19) is superimposed on another well-known pandemic in our society, that of overweight and obesity. Obesity represents a higher risk of severe COVID-19 infection, which may lead to the requirement of a mechanical ventilation in intensive care units (ICU) and premature death. The underlying mechanisms are multiple: alteration of the respiratory performance, presence of comorbidities such as diabetes, hypertension or obstructive sleep apnea, finally inadequate and excessive immunological responses, possibly aggravated by ectopic intrathoracic fat depots. Thus, COVID-19 may challenge the so-called «obesity paradox» commonly reported in ICU among patients with acute respiratory distress syndrome. Furthermore, the presence of obesity increases the risk of worse outcome at a younger age. These findings require reinforced preventive and curative measures among obese patients to limit the risk of progression towards an unfavorable outcome in case of COVID-19.