In passato sono state tenute conferenze e workshop per stilare delle linee guida sui diversi aspetti dell’andrologia. Questi hanno affrontato, tra l’altro, le seguenti tematiche: l’utilità delle tecniche diagnostiche avanzate di analisi del liquido seminale (ESHRE 1996; Comhaire 1997; Fraser et al. 1997), la gestione dei tumori a cellule germinali testicolari (Krege et al. 2001), la contraccezione delle coppie (Neal e Groat 1976), il ruolo di consulto attento alle coppie infertili (Monach 2003), l’inversione della vasectomia (Chawla et al. 2004) e un’assistenza adeguata (Hull 1996). Allo scopo di limitare la confusione sulla terminologia utilizzata nel campo dell’infertilità (Easton 1998), la WHO ha introdotto alcune definizioni (Rowe et al. 1993).