Die Corona-Pandemie stellt die Gesellschaft vor unvorhergesehene Herausforderungen: Beschränkungen zur Reduktion der sozialen Kontakte werden angeordnet, um eine Ausbreitung des Virus zumindest zu verlangsamen. Das Gesundheitswesen ist mit einem dramatischen Mangel an Schutzausrüstung konfrontiert. Die Anzahl an (Intensiv-)Betten wird deutlich erhöht, um der zunehmenden Zahl an intensivpflichtigen Patientinnen und Patienten gerecht werden zu können. Parallel zu diesen neuen Herausforderungen wird in der aktuellen Situation der bereits seit längerem bestehende Fachkräftemangel in der Pflege vollends ersichtlich.