Die Patientin M.S. ist eine 20-jährige Frau, bei der vor etwa 2 Jahren eine akute lymphoblastische Leukämie festgestellt wurde. Die Erstmanifestation war ein lymphozytäres Chlorom an der rechten Seite des Kopfes. Nach der operativen Entfernung des Chloromes erhielt Frau S. eine kurative Radio- und Chemotherapie. Rund 18 Monate später kam es zu einem Rezidiv, das nach Konditionierung mit Cyclophosphamid, Anti-Thymozyten-Globulin und Ganzkörperbestrahlung mit einer allogenen Stammzelltransplantation behandelt wurde. Die Patientin war seit einem halben Jahr in einer kompletten Remission. Vor einigen Tagen bekam sie plötzlich Fieber bis zu 40°C. Bis zur Aufnahme im Krankenhaus entwickelte sie Dyspnoe, Tachypnoe und etwas unproduktiven Husten.