Die Nierentransplantation ist die effektivste Behandlungsmethode der chronischen terminalen Niereninsuffizienz. Seit den 1960er Jahren entwickelte sie sich zu einer Standardtherapie. Wichtige Voraussetzungen waren die Entdeckung des HLASystems, die Entwicklung der Immunsuppressiva sowie die technische Perfektionierung des Organerhaltes außerhalb eines lebenden Körpers. Die 5- Jahres-Überlebensrate für Allotransplantate beträgt etwa 65%, diejenige von Lebendspenden 79%. Die Einrichtung von zentralen Erfassungsstellen, wie z. B. Eurotransplant (Deutschland, Benelux- Staaten, Österreich, Slowenien), ist für die Organisation des zeitgebundenen Ablaufes von großer Bedeutung. Bei diesen Institutionen sind alle potentiellen Nierenempfänger registriert. Dort werden auch alle potentiellen Spenderorgane gemeldet und dem passenden Empfänger zugeordnet.