In de geschiedschrijving over pandemieën is altijd veel aandacht voor artsen. Maar verpleegkundigen spelen ook hun rol. Het Florence Nightingale Instituut verzamelt ervaringen van verpleegkundigen in de Covid-19 Verhalenbank op www.fni.nl. Om latere generaties te laten zien wat verpleegkundigen betekenen tijdens een virale crisis, en wat hen bezighoudt. Ervaringen met morele stress mogen niet ontbreken - wanneer kon je niet de zorg geven zoals je wilde? En daarnaast melige groepsfoto’s en filmpjes die ik zag op social media, want in tijden van crisis is samen lachen belangrijk dan ooit.