—. meist bakterielle (selten mykotische) Entzündung der Herzinnenhaut unter Beteiligung der Herzklappen; —. oft Vorbestehen einer prädisponierenden strukturellen Herzerkrankung, z. B. Klappenvitium oder kongenitaler Herzfehler; —. Befall der Mitralklappe und Aortenklappe am häufigsten, bei i.v. Drogenabusus Befall der Herzklappen des rechten Herzens durch Staphylokokken; —. Streptokokken (60–80% aller Fälle, davon >50% S. viridans), Staphylokokken (20–35%), Enterokokken, gramnegative Bakterien und andere seltene Erreger, z. B. Pilze (10%); —. —. Destruktionen und Vegetationen an gesunden Herzklappen (Endocarditis ulcerosa et polyposa) durch hochvirulente Erreger; —. Erregerspektrum: β-hämolysierende Streptokokken, Staphylococcus aureus, Pneumokokken, Gonokokken, gramnegative Bakterien; —. —. meist an vorgeschädigten Herzklappen, z. B. nach rheumatischer Endokarditis; —. Erregerspektrum: Streptococcus viridans, Enterokokken, gramnegative Bakterien der Darmflora, Staphylokokken, Pilze;