En diciembre de 2019, en China surgió un nuevo brote de neumonía la cual fue identificada como SARS-CoV-2 el cual tiene una rápida propagación al ser trasmitido principalmente mediante tos, estornudo o contacto. Presenta diversos síntomas como fiebre, tos seca y mialgia. Puede afectar a cualquier edad siendo principalmente leve y con resolución espontánea, pero en personas mayores y/o con comorbilidades puede presentar un curso severo o mortal. Para su diagnóstico es importante evaluar la presencia de fiebre, realizar una historia epidemiológica, TC de tórax y pruebas de laboratorio como RT-PCR o muestras del tracto respiratorio.Se realizó una revisión sistemática cualitativa realizando una búsqueda en las bases de datos Medline y ClinicalKey, se encontraron 72 artículos, los cuales se leyeron por completo, de ellos 16 cumplieron los criterios de inclusión y exclusión. La gran parte de las acciones odontológicas producen gotas o aerosoles, por esta razón se deben tomar medidas de protección, selección de pacientes y tipos de tratamientos para disminuir la posibilidad de infecciones en el personal de salud y pacientes, evaluar el uso de goma dique y colutorios previos a la atención, evitar instrumental generador de aerosoles, postergar atenciones electivas, tratar solamente emergencias dentales y extremar las medidas de desinfección de las instalaciones utilizando agentes biocidas efectivos contra el coronavirus. La trasmisión por fómites y aerosoles está comprobada por lo que debemos extremar precauciones. En situaciones de pandemia hay que considerar entregar un soporte psicológico a los pacientes, especialmente con patologías orales psicosomáticas las que pueden empeorar. La posibilidad de trasmisión en el periodo de recuperación no está comprobada ni descartada.