RESUMEN En la actual situación de pandemia, la literatura urge a tener en cuenta el enfoque de género para no profundizar las desigualdades existentes, como ya ocurrió en anteriores epidemias. Esta nota de campo pretende describir una experiencia de aplicación del análisis de género al impacto de la pandemia sobre la salud de la población, realizado por el alumnado y el profesorado del Diploma de Género y Salud de la Escuela Andaluza de Salud Pública-Universidad de Granada. La actividad consistió en realizar una revisión de la literatura sobre los cuidados y su impacto en la salud en el contexto de crisis sanitaria, un análisis de género de la información y una reflexión y un debate compartidos. El debate se agrupó en torno a cinco reflexiones, en las que los cuidados se situaron en el centro. Cada reflexión se ligó a la necesidad de incorporar el enfoque de género en medidas y actuaciones concretas.