OBJECTIF: Analyser les résultats et formuler des recommandations sur le recours à l'antibioprophylaxie dans le cadre d'interventions obstétricales. ISSUES: Parmi les issues évaluées, on trouve la nécessité et l'efficacité du recours à des antibiotiques aux fins de la prévention des infections dans le cadre d'interventions obstétricales. RÉSULTATS: La littérature publiée a été récupérée par l'intermédiaire de recherches menées dans Medline et The Cochrane Library au moyen de la rubrique « antibioprophylaxie dans le cadre d'interventions obstétricales ». Les résultats ont été restreints aux analyses systématiques, aux essais comparatifs randomisés / essais cliniques comparatifs et aux études observationnelles. Les recherches ont été mises à jour de façon régulière et les articles publiés entre janvier 1978 et juin 2009 ont été incorporés à la directive clinique. Les lignes directrices actuellement publiées par le American College of Obstetrics and Gynecology ont également été incorporées à la directive clinique. La littérature grise (non publiée) a été identifiée par l'intermédiaire de recherches menées dans les sites Web d'organismes s'intéressant à l'évaluation des technologies dans le domaine de la santé et d'organismes connexes, dans des collections de directives cliniques, dans des registres d'essais cliniques et auprès de sociétés de spécialité médicale nationales et internationales. VALEURS: Les résultats obtenus ont été analysés et évalués par le comité sur les maladies infectieuses de la Société des obstétriciens et gynécologues du Canada sous la gouverne des auteures principales, et les recommandations ont été formulées conformément aux lignes directrices élaborées par le Groupe d'étude canadien sur les soins de santé préventifs (Tableau 1). AVANTAGES, DÉSAVANTAGES ET COÛTS: La mise en œuvre de la présente directive clinique devrait réduire les coûts et les torts attribuables à l’administration d’antibiotiques lorsque celle-ci ne s’avère pas requise, ainsi que les torts attribuables à la non-administration d’antibiotiques lorsque ceux-ci pourraient s’avérer bénéfiques. DÉCLARATIONS SOMMAIRES: 1. Les données disponibles ne soutiennent pas le recours à l'antibioprophylaxie en vue d'atténuer la morbidité infectieuse à la suite d'un accouchement vaginal opératoire. (II-1); 2. Nous ne disposons pas de données suffisantes pour soutenir ou déconseiller le recours à l'antibioprophylaxie en vue d'atténuer la morbidité infectieuse dans les cas de retrait manuel du placenta. (III); 3. Nous ne disposons pas de données suffisantes pour soutenir ou déconseiller le recours à l'antibioprophylaxie au moment de la dilatation-curetage postpartum visant des produits de conception en rétention. (III); 4. Les données disponibles ne soutiennent pas le recours à l'antibioprophylaxie en vue d'atténuer la morbidité infectieuse à la suite d'un cerclage planifié ou d'urgence. (II-3). RECOMMANDATIONS: 1. Toutes les femmes qui subissent une césarienne planifiée ou d'urgence devraient se voir administrer une antibioprophylaxie. (I-A); 2. Une dose unique d'une céphalosporine de première génération devrait constituer l'antibiotique à privilégier pour ce qui est des césariennes. Lorsque la patiente présente une allergie à la pénicilline, on peut avoir recours à la clindamycine ou à l'érythromycine. (I-A); 3. Dans le cas de la césarienne, l'antibioprophylaxie devrait être administrée de 15 à 60 minutes avant l'incision de la peau. Aucune dose additionnelle n'est recommandée. (I-A); 4. Lorsqu'une intervention à abdomen ouvert est de longue durée (>3 heures) ou que la perte sanguine estimée est supérieure à 1 500 ml, une dose additionnelle d'antibiotique prophylactique peut être administrée de 3 à 4 heures à la suite de la dose initiale. (III-L); 5. L'administration d'une antibioprophylaxie peut être envisagée pour atténuer la morbidité infectieuse associée à la réparation d'une lésion périnéale du troisième ou du quatrième degré. (I-B); 6. Chez les patientes massivement obèses (IMC > 35), il est possible d'envisager le doublement de la dose d'antibiotiques. (III-B); 7. L’administration d’antibiotiques aux seules fins de prévenir l’endocardite ne devrait pas être mise en œuvre chez les patientes qui doivent subir une intervention obstétricale, quelle qu’en soit la nature. (III-E).