Marc Faber ist meistens anderer Meinung als die Mehrheit der Börsenexperten. Da der Schweizer erst über Risiken spricht, bevor er die Chancen an der Börse würdigt, wird er auch “Dr. Doom” genannt. Sein Börsenbrief, mit dem er die Anleger immer wieder konfrontiert, heißt “Gloom, Boom & Doom Report”. Mit 24 Jahren promovierte Faber im Fach Wirtschaftswissenschaft. Früh zog es ihn nach Asien. Faber erläutert die Grenzen von Börsenprognosen und bezeichnet die wachsende Börsenspekulation als gefährlich. „Sie ist ein Indiz vergangener Prosperität.“