Résumé La pandémie de COVID-19 a mis sous tension extrême un système de santé fondé essentiellement sur une organisation locale et régionale. Au plus fort de la crise, la nécessité exceptionnelle de faire appel à un renfort de médecins spécialistes en anesthésie-réanimation disponibles sur le territoire français a permis d’optimiser la prise en charge des patients les plus gravement atteints par le SARS-CoV-2 hospitalisés au CHU de Strasbourg. Cette formidable chaîne de solidarité a fonctionné grâce à une co-organisation administrative et médicale. Une gestion rigoureuse des moyens nécessaires doit permettre l’anticipation des besoins en renfort, la préparation de leurs arrivées et leurs affections dans un service adapté à leurs compétences. Afin d’optimiser l’efficience d’un tel processus, le maximum doit être fait pour faciliter l’exercice du praticien en renfort. Le facteur humain, souvent négligé dans nos exercices médicaux, se révèle être une fois de plus une composante essentielle dans la gestion de crise. Abstract The COVID-19 pandemic put the French health system, mainly based on local and regional organisation, under tremendously high pressure. During the crisis climax, many hospitals, like the Strasbourg University Hospital, had to rely on backup from available anaesthesiologists, working in spared regions, to relieve healthcare resources and reinforce local teams. This remarkable chain of solidarity compensated for limited healthcare resources and allowed for appropriate, high-level care of severe COVID-19 patients in Strasbourg. Adequate allocation of medical resources required anticipation, reactivity and a skill-oriented dispatch from both administrative and medical perspectives. To maximise its efficacy, this system should focus on facilitating rapid integration of medical resources from abroad in ancillary tasks and ease their rapid acquisition of local protocols. One again, human factor turned out to be the most decisive element in mitigating the COVID-19 pandemic.