En février 2003, nous apprenions que depuis mi-novembre 2002 étaient observés en Chine des cas de pneumopathies aiguës sévères sur lesquels aucun diagnostic étiologique n’avait pu être établi en dépit de la recherche de multiples agents. Au moins 7 foyers de départ, non liés épidémiologiquement étaient identifiés, tous localisés dans la province de Guandong. Très rapidement, il est apparu que la maladie était transférable entre humains et que le personnel hospitalier était particulièrement touché.