Die Frage der „Prioritätensetzung bei Rettungsmaßnahmen“ lässt sich in unterschiedlichen Reichweiten betrachten. Sehr eng fokussiert kann man sie auf die Auswahl reduzieren, wer von mehreren Verletzten zuerst behandelt wird, wenn (zunächst) zu wenige Rettungskräfte vorhanden sind, um alle zugleich zu behandeln. Im Zusammenhang mit komplexen Schadenslagen stellt sich die Frage der Prioritätensetzung jedoch sehr viel umfassender dar. Sie betrifft bereits die Katastrophenvermeidung und -vorsorge. In der konkreten Lagebewältigung spielen verschiedene Rechtsgüter und die Wechselwirkungen zwischen ihnen eine erhebliche Rolle. Dabei existieren kaum rechtliche Regelungen, die die Prioritätensetzung steuern.