O presente trabalho tem como objetivo descrever um caso clínico de dermovilite exsudativa vegetante crônica em um equino que apresentava lesões profundas na área lateral da coroa do membro posterior esquerdo e nas ranilhas dos membros anteriores, ao exame histopatológico verificou-se superfície irregular, brancoacinzentado e firme, compacto e brancacento ao corte. Este animal foi tratado conforme indicação da literatura, no qual houve leve melhora. Porém após iniciar-se a utilização local do metronidazol observou-se completa resolução da lesão. Vale ressaltar que a forma de tratamento recomendada ainda é controversa. Mesmo sendo considerada uma enfermidade esporádica, a adoção de técnicas adequadas de manejo e higiene das baias é imprescindível para evitar o desenvolvimento desta afecção.(AU)