Lungenerkrankungen stehen mit 10% in der Mortalitätsstatistik an 3. Stelle und machen 15% aller Arbeitsunfähigkeitsfälle aus; 40% aller Todesfälle auf Intensivstationen sind pulmonaler Genese. Als Todesursache infektiöser Krankheiten führen Pneumonien weltweit, die Tuberkulose steht an 5. Stelle. Diese Zahlen sprechen für sich und unterstreichen die Bedeutung der Pneumologie als wichtiges Teilgebiet der Inneren Medizin, eng verzahnt mit den anderen Teilgebieten. Bahnbrechende Fortschritte konnten in den letzten Jahren bezüglich der Ursachen, der Pathogenese, Diagnostik und Therapie von Lungenerkrankungen gemacht werden. So kann die vorliegende Arbeit trotz ihres Umfangs nur eine tour d’horizon über die Techniken und diagnostischen sowie therapeutischen Möglichkeiten der Pneumologie sein. Anhand der wichtigsten Krankheitsbilder werden in aller Kürze die neuesten Perspektiven des Fachgebiets aufgezeigt. Die Pneumologie hat leider hierzulande Strukturprobleme. Im Gegensatz zu den USA und anderen westeuropäischen Universitäten ist sie deutlich unterrepräsentiert, so daß eigenständige Abteilungen gegenwärtig nur an wenigen deutschen Universitäten bestehen. Es wird angestrebt, nicht zuletzt mit Unterstützung des Wissenschaftsrats, dies zu ändern.