Ein 14-jähriger Junge wird mit Verdacht auf Sepsis von einem peripheren Krankenhaus zuverlegt. Der Junge war im Ferienlager in Nordspanien gewesen und dort an einem fieberhaften Atemwegsinfekt erkrankt. Schon vor Abreise ins Ferienlager hatte er über Halsschmerzen geklagt. Im weiteren Verlauf entwickelte er Fieber und Dysphagie. Von einem Arzt vor Ort war unter der Annahme einer Angina tonsillaris ein Makrolid verschrieben worden. Doch als es dem Jungen immer schlechter ging, organisierten die Veranstalter die Rückreise. Bei Aufnahme zeigt sich der Patient tachydyspnoeisch mit Sauerstoffbedarf und kreislaufzentralisiert. Bei pathologischem Röntgenbefund und erhöhten Entzündungszeichen erfolgt die stationäre Aufnahme. Es folgt eine extensive Diagnostik inklusive Bildgebung und Mikrobiologie. Trotz der zügigen Therapie muss der Patient wegen weiterer Verschlechterung auf die Intensivstation verlegt werden.