Über 200 verschiedene Viren aus fünf Gattungen können beim Menschen eine Erkältung auslösen. Nur die wenigsten Infektionen münden in eine starke Erkältung. Ihre Symptome werden nicht durch die Viren selbst ausgelöst, sondern sind größtenteils das Resultat von durch das angeborene Immunsystem ausgelösten Entzündungsreaktionen. Erkältungen können nicht verhindert, aber ihr Verlauf gemildert werden. Da der Mensch pro Erkältung immer nur durch einen, aber meist von Infektion zu Infektion wechselnden Virustyp infiziert wird, ist eine vollständige Immunität gegen alle Viren nahezu unmöglich.