A endometrite persistente é uma das principais causas de subfertilidade nas éguas, interferindo negativamente na reprodução equina. Muitas vezes, a endometrite ocorre como consequência de uma falha nos mecanismos de defesa uterina, gerando problemas na eliminação de antígenos e produtos inflamatórios presentes no ambiente uterino. A ozonioterapia é uma das terapias existentes para o tratamento desta doença, e seu uso tem aumentado em medicina veterinária. O presente estudo avaliou oito éguas em período cíclico, com endometrite persistente. Um tratamento com ozônio intrauterino persistiu por dois dias. A partir dos dados obtidos no presente estudo, a terapia com ozônio parece ser uma técnica efetiva e promissora na reprodução equina, atuando de maneira efetiva em infecções bacterianas uterinas e condições inflamatórias.(AU)