Für eine Reihe von Infektionskrankheiten sowohl bakterieller, parasitärer als auch viraler Genese wurde vor allem im 20. Jahrhundert eine Vielzahl von Impfstoffen entwickelt, die Impflinge erfolgreich schützen konnten. Dies führte zu einer drastisch verminderten Krankheitslast in der Bevölkerung, zu einer deutlich verringerten Säuglingssterblichkeit und zu einer Erhöhung der Lebenserwartung. Aktuell werden die globalen Bemühungen intensiviert, das Poliomyelitis‐ und das Masern‐Virus auszurotten.