Zecken sind Überträger einer Vielzahl humanpathogener Krankheitserreger mit einer großen Bandbreite klinischer Symptome. Das Verbreitungsgebiet der einzelnen Erreger ist vom Vorkommen der Vektoren und Wirte abhängig. Aufgrund verschiedener Faktoren ist es in den letzten Jahren zum Teil zu einer Ausdehnung der Endemiegebiete gekommen. Am weitesten verbreitet sind Zecken-übertragene Rickettsiosen, welche v.a. in der Reisemedizin eine Rolle spielen. Die häufigsten Zecken-übertragbaren Erkrankungen in Deutschland und Europa sind Lyme-Borreliose und Frühsommer-Meningoenzephalitis (FSME). Meist verlaufen die Infektionen mild oder sind — im Falle bakterieller Infektionen — gut behandelbar. Die wichtigsten präventiven Maßnahmen bei Aufenthalten in einem Risikogebiet sind der Schutz vor Zeckenstichen und im Falle der FSME die sehr gut wirksame Impfung.