RESUME Ces conseils de bonne pratique concernant les indications et les modalités de la corticothérapie en ORL en période d’épidémie COVID-19 ont été rédigés sous l’égide de l’Association Française d’Otologie et d’Oto-neurologie (AFON) et de la Société Française d’ORL et de Chirurgie Cervico-faciale (SFORL). Il n’y pas actuellement de données suggérant un danger ou un bénéfice particulier des corticoïdes dans la COVID-19, et il convient donc, tant que cette question n’est pas tranchée, de limiter leurs indications aux tableaux cliniques les plus sévères et pour lesquels il est bien établi que ce type de traitements a un effet favorable sur l’évolution des symptômes. Dans les paralysies faciales aiguës a frigore de Grade V ou VI dans la classification de House Brackmann, une corticothérapie orale d’une semaine est recommandée. Dans les surdités brutales avec un déficit auditif supérieur à 60 dB, une corticothérapie est là-aussi conseillée, soit sous la forme d’injections intratympaniques soit en cures orales d’une semaine. En rhinologie, il n’y a pas d’indication à une corticothérapie par voie générale dans le contexte actuel. En revanche, il est conseillé aux patients de poursuivre leur corticothérapie locale en spray nasal ou par inhalation. L’instauration de traitements par sprays nasaux de corticoïdes reste possible s’il n’existe pas d’alternative. Enfin, il n’y aucune indication aux corticothérapies par voie générale ou locale dans les infections ORL bactériennes.