Die Hämatologie umfasst alle Erkrankungen, die das Blut, Blutbestandteile und die Blutfunktionen betreffen. In diesem Kapitel werden die Ätiologie, Pathologie, Klinik, Diagnostik und Therapie der wichtigsten Anämien (u. a. Eisenmangel-, Kugelzell-, Sichelzellänamie) und der akuten Leukämien (AML bzw. ALL) behandelt. Des Weiteren stehen maligne Lymphome und das multiple Myelom im Fokus. Darüber hinaus ist ein eigener Abschnitt den Gerinnungsstörungen gewidmet, darunter die Thrombozytopenien, Hämophilien und Koagulopathien. Abschließend wird auf Immundefizienzen und die Amyloidose eingegangen.