Die Infektiologie ist gerade innerhalb der Pädiatrie von elementarer Bedeutung, zumal Kinder innerhalb der ersten Jahre als Folge häufiger Erregerexposition an zahlreichen Infektionen erkranken. In den meisten Fällen handelt es sich um selbstlimitierende, virale Infektionen, vorwiegend der Atemwege oder des Gastrointestinaltrakts. Trotzdem werden gerade auch bei Atemwegsinfektionen wie z. B. der Tonsillopharyngitis oder der Otitis media oftmals Antibiotika verschrieben. Deshalb sind Kenntnisse über die Ätiologie und optimierte diagnostische Algorithmen sinnvoll, um Patienten eine adäquate Therapie zuführen zu können. Demgegenüber steht die Erkennung und Behandlung schwerer, potenziell lebensbedrohlicher Infektionserkrankungen, wie z. B. HIV-Infektion. Der didaktische Zugang zur Infektionsmedizin bietet verschiedene Ansatzpunkte. Für einige Erkrankungen wählen wir die Kategorisierung in Abhängigkeit vom betroffenen Organsystem, für andere wiederum den erregerspezifischen Ansatz. Zum Teil werden organspezifische Infektionskrankheiten in den jeweiligen Kapiteln abgehandelt. In einem kürzeren Kapitel widmen wir uns Pilzen und Parasiten. Hiernach folgt ein differenzialdiagnostischer Zugang zum Patienten nach Tropenreise. Abschließend folgt ein kurzer Überblick zum Thema Impfungen.