Das Dialogmarketing steht durch technische Innovationen vor massiven Veränderungen. Vor allem die digitale Kommunikation in sozialen Netzwerken rückt zunehmend in den Fokus des Dialogmarketing und stellt neue Herausforderungen an das Management. Diese bestehen insbesondere in der Analyse der sozialen Struktur der Kommunikation und den Beziehungen der Akteure zueinander. Die Kernaufgaben in der Initiierung eines Dialoges im Rahmen von sozialen Netzwerken liegen darin, (1) diejenigen Personen im Netzwerk zu identifizieren, die als „Superspreader“ fungieren und (2) diese dann so zu motivieren, dass sie sich als Multiplikatoren im Netzwerk einsetzen.