Atlantoraja cyclophoraé uma patim endémica para a plataforma continental do Sudoeste do Oceano Atlântico (22ºS-47ºS) e uma espécie de captura acessória na pesca comercial de arrasto de fundo. As relações morfométricas, o tamanho na maturidade e o ciclo reprodutivo desta espécie foram analisados, com amostras coletadas entre 34ºS e 42ºS. A faixa de tamanho foi de 190 a 674 mm de comprimento total (TL) para machos e de 135 a 709 mm para fêmeas. O dimorfismo sexual entre as relações TL - largura do disco e TL - peso total foi encontrado, com as fêmeas mais largas e mais pesadas que os machos. O tamanho médio na maturidade para machos foi estimado em 530 mm TL e para fêmeas em 570 mm TL. O índice gonadossomático (IGS) em fêmeas maduras variou sazonalmente e apresentou o maior valor em dezembro. O diâmetro folicular máximo e a largura da glândula do oviduto não apresentaram nenhum padrão sazonal. Fêmeas com ovos no útero estavam presentes a maior parte do ano. A atividade reprodutiva nos machos seria contínua ao longo do ano, evidenciada pela falta de variação do IGS entre as estações do ano. Os resultados obtidos sugerem queA. cyclophora pode passar por um ciclo reprodutivo anual, em coincidência com o relatado para esta espécie em populações brasileiras.(AU)