Vor der Einführung von Antibiotika führten schwere bakterielle Infektionen wie Sepsis, Diphtherie und Meningitis fast zwangsläufig zum Tod. Heute meist folgenlose Erkrankungen wie Typhus, Scharlach oder bakterielle Gelenksinfektionen führten früher zu Tod oder schweren Behinderungen. Gefahren gehen heute v. a. durch Resistenzentwicklungen gegen Antibiotika (z. B. bei der Tuberkulose) und durch mangelnde Impffreudigkeit (z. B. bei Diphtherie) aus. So sind bakterielle Infektionen weiterhin nicht zu verharmlosen.