Die Betreuung von Patienten vor und nach einer Organtransplantation gehört zum Gebiet der „speziellen Intensivmedizin“ des jeweiligen Fachbereichs. Die transplantationsspezifische Intensivmedizin setzt daher ein interdisziplinäres Management voraus. Neben der Organprotektion bzw. dem Monitoring von speziellen transplantationsrelevanten Problemen steht die Immunsuppression. Auf das Management mit Immunsuppressiva und von transplantationsassoziierten, intensivmedizinisch relevanten Problemen wird in diesem Kapitel eingegangen. Speziell werden Herz-, Lungen-, Leber-, Nieren- und Stammzelltransplantationen dargestellt.