Kopfschmerzen und Fieber sind Kardinalsymptome der eitrigen (bakteriellen) Meningitis, der Herpes-simplex-Virus-Enzephalitis und des Hirnabszesses. Diese 3 Krankheitsbilder gehören zu den wichtigsten behandelbaren Infektionskrankheiten des Zentralnervensystems. Der ärztliche Erstkontakt mit diesen Patienten betrifft sowohl den Neurologen als auch den Internisten. In allen 3 Fällen ist eine rasche Diagnostik und der sofortige Beginn einer adäquaten Behandlung (mit Antibiotika bzw. Aciclovir) erforderlich. Zu den wichtigsten diagnostischen Maßnahmen, die eine Differenzierung dieser Krankheitsbilder erlauben, gehören insbesondere die lumbale Liquoruntersuchung und bildgebende Verfahren wie CT oder MRT. Der vorliegende Beitrag beschreibt ausführlich die klinische Symptomatik, Diagnostik und Therapie dieser 3 wichtigen Krankheitsbilder.