Résumé Durant l’épidémie de COVID-19, les équipements de protection personnelle sont largement utilisés pour limiter l’infection des soignants. Des solutions innovantes ont été décrites pour pallier les difficultés d’approvisionnement. L’adaptation du masque de plongée EasyBreath® par l’équipe de Prakash a été médiatisée et diffusée. Nous présentons 4 dispositifs imprimés en 3D que nous avons modifiés par rapport au design initial innovant afin de nous adapter aux contraintes locales. Nous avons testé le masque en condition chirurgicale. Les modifications apportées garantissent une meilleure ergonomie, visibilité et capacités de communication, mais elles n’ont pas d’homologation d’utilisation et ne peuvent donc être recommandées qu’en l’absence de solution alternative validée. L’impression 3D est un outil de première importance dans la production de dispositifs à usage médical en situation de crise sanitaire.