—. : —. allergisches Asthma („extrinsic asthma“): IgE-vermittelte Sofortreaktion vom Typ I auf Inhalationsallergene; —. : • Analgetikaasthma: pseudoallergische Reaktion bei erhöhter Aktivität der LTC(4)-Synthetase in Mastzellen und eosinophilen Granu- lozyten, ausgelöst durch ASS oder andere NSAR, meist auch Intoleranz gegenüber Sulfit (Wein), Tyramin (Käse), Glutamat; • Infektasthma; • durch Exposition gegenüber chemisch-toxischen Stoffen; • infolge gastroösophagealen Refluxes; —. unspezifische Stimuli: kalte Luft, körperliche Belastung, Aerosole, Rauche, Gase und Stäube; —. Prävalenz 5-10%; <30. Lebensjahr meist allergisches Asthma, >40. Lebensjahr überwiegend nicht-allergisches Asthma; —. bei allergischem Asthma polygene Anlage auch für andere atopische Erkrankungen, z. B. allergische Rhinitis, Neurodermitis; —. bei 25% der Patienten „Etagenwechsel“ nach allergischer Rhinitis; —. Allergenexposition/Infektion → Degranulation bzw. Aktivierung von Mastzellen, eosinophilen Granulozyten, T-Lymphozyten → Entzündung der Bronchialschleimhaut → Freisetzung von Mediatoren (Histamin, Leu- kotriene, Bradykinin) → bronchiale Hyperreaktivität → Bronchokonstriktion (Sofortreaktion) → Schleimhautödem (Spätreaktion) → Hyperkrinie/ Dyskrinie (chronische Entzündungsreaktion);