Der Beitrag setzt sich mit der Frage auseinander, was den gesellschaftlichen Reaktionen auf die Ausbreitung des Coronavirus zu Grunde liegt. In einer sozialwissenschaftlichen Perspektive wird argumentiert, dass diese nicht zureichend als zwangsläufige politische Konsequenz aus Einsichten der medizinischen Virenforschung verstanden werden können, sondern auch als Folge einer fundamentalen kulturellen Verunsicherung in den Blick zu nehmen sind. Aufgezeigt wird zudem die nationalistische Rahmung der politischen Reaktionen. Abschließend wird darauf auf die Gefahr hingewiesen, dass das, was in einem deklarierten temporären Ausnahmezustand gesellschaftlich durchsetzbar ist, auch unter anderen Bedingungen aktualisiert werden könnte.