Nach langen Diskussionen bietet das Transplantationsgesetz, das seit 01.12.1997 in Kraft ist, Rechtssicherheit. Das Gesetz dient dem Schutz des Spenders und des Empf채ngers, und es bietet Rechtssicherheit f체r alle in der Transplantationsmedizin T채tigen. Das Gesetz legt die Rechte und Verpflichtungen der Beteiligten und die Wege der Organspende und -vermittlung fest. Das Gesetz unterscheidet zwischen der Organentnahme bei Lebenden und bei Verstorbenen und legt die Rahmenbedingungen fest. Die Umsetzung der Todesbestimmung soll nach den Erkenntnissen der medizinischen Wissenschaft erfolgen und ist in den Richtlinien der Bundes채rztekammer (3. Fortschreibung 1997) festgelegt worden.