In dit hoofdstuk wordt een aantal medische problemen behandeld die bij nierfunctievervangende behandeling van belang kunnen zijn. Allereerst komen de indicaties voor dialysebehandeling aan de orde. Daarna wordt ingegaan op de meest voorkomende complicatie: hypotensie tijdens en direct na dialyse. Vervolgens wordt een aantal mogelijke complicaties en calamiteiten besproken, zoals disequilibriumsyndroom, luchtembolie enzovoort. Problemen die meer met de chronische nierinsufficiëntie in het algemeen te maken hebben, zoals anemie en stoornissen in de calciumfosfaathuishouding, worden in hoofdstuk 4 besproken.