Nach Schätzungen der World Tourism Organisation (WTO) verreisen jedes Jahr ca. 7,2 Millionen Deutsche nach Übersee. Hiervon entfällt ein Großteil auf Reisen in nicht tropische Gebiete: die USA, gefolgt von der Türkei und Tunesien, sind die häufigsten Ziele von Interkontinentalreisenden (www.world-tourism.org). Im Gegensatz hierzu sind Ost- und vor allem Westafrika, die von erkrankten Tropenrückkehrern am häufigsten als Infektionsgebiete genannt werden, bei den Reisezielen nur zu einem sehr geringen Ausmaß vertreten. Die internationale Reisetätigkeit boomt weltweit und gerade in Deutschland genießen Auslandsreisen einen besonderen Stellenwert. Die Forschungsgruppe Urlaub und Reisen gibt die Gesamtzahl der grenzüberschreitenden Reisen, die von Deutschen getätigt wurden, mit 56–63 Millionen pro Jahr an. Von den geschätzten 7,2 bis 7,8 Millionen interkontinentalen Reisen führten ca.4 Millionen in die Tropen.