El nuevo coronavirus (2019-nCoV, SARS-CoV-2 o COVID-19) que hasta el momento ha afectado a más de 180 países de casi todos los continentes, fue declarado por la Organización Mundial de la Salud como pandemia por su alcance mundial y hasta la fecha, ha sobrepasado el millón de casos de infectados, de los cuales el 5,54% han sido letales. La emergencia de esta enfermedad, se ha explicado por el surgimiento de un coronavirus humano desconocido con incrementados factores de virulencia. El número exponencialmente creciente de casos en el mundo, refleja en parte la rápida transmisión del COVID-19, que se traduce en una dura prueba para los sistemas de salud de los países más afectados. Los retos que ha representado esta pandemia, muchos han tenido sus bases en las lecciones aprendidas de la pandemia de SARS en 2003 y dado el parecido genómico de esta nueva cepa de coronavirus, ha sido designado como SARS-CoV-2. No obstante, los parecidos, hay muchas preguntas aun por responder, especialmente en lo que respecta a los mecanismos de transmisión. Contar con datos detallados y precisos permitirá comprender y hacer un seguimiento del alcance de esta pandemia y fortalecer los esfuerzos de prevención y respuesta, en virtud que hasta el momento los tratamientos son experimentales y la vacuna podría estar disponible a mediano o largo plazo.