Résumé Objectif: Analyse de l’impact du premier mois de confinement lié à l’épidémie SARS-CoV-2 sur l’activité de consultation des otorhinolaryngologistes libéraux de l‘île de La Réunion. Méthode: Etude observationnelle, multicentrique, prospective analysant l’activité de consultation de douze praticiens. Objectif principal: évaluer le nombre, les caractéristiques et les modalités des consultations réalisées. Objectifs secondaires: préciser les symptômes amenant les patients à consulter, les diagnostics évoqués, les prescriptions instaurées, les éventuelles conséquences néfastes et l’impact sur le chiffre d‘affaire. Résultats: 693 consultations étaient réalisées, don’t 50% étaient demandées en urgence. 57,9 % des consultations étaient réalisées en présence du patient, 28,4% étaient effectuées au téléphone et 13,7% et en téléconsultation. Lors des consultations présentielles, les otorhinolaryngologistes portaient des gants et un masque respectivement dans 53,8% et 92,2% des cas. Le masque porté était de type chirurgical et de type FFP2 dans 71,6 % et 28,4 % de cas, respectivement. Les trois symptômes les plus fréquents (48,5% des cas) étaient l’otalgie, les troubles de l’audition et les vertiges. Les trois diagnostics les plus fréquents (60.6 % des cas) étaient, les otites, les corps étrangers d’oreille (cérumen inclus) et les infections pharyngées. Les trois examens complémentaires les plus prescrits (74.3% des cas) étaient l’imagerie, l’audiométrie, et l’avis d’un spécialiste médical. Les trois familles thérapeutiques les plus prescrites (52.7 % des cas) étaient les gouttes auriculaires, les antibiotiques, et les lavages de nez et/ou sprays nasaux. L’incidence des conséquences néfastes était de 0,001 % et aucun des otorhinolaryngologistes ou des patients ne semblait avoir été infecté par la Covid 19. Une baisse de 47,3 % à 91 % (médiane : 75,6 %) du chiffre d’affaire de consultation était notée. Conclusion: Cette étude souligne la disponibilité et l’adaptabilité des ORL réunionnais libéraux en contexte épidémique malgré un impact économique très négatif.