Résumé Le coronavirus SRAS-CoV-2 est une zoonose virale à transmission interhumaine responsable d’une crise sanitaire mondiale. Les patients hospitalisés pour une pneumonie à SRAS-CoV-2 risquent de développer : une neuromyopathie, une sarcopénie, un déconditionnement à l’effort, un déséquilibre des comorbidités, une perte d’autonomie dans les activités de la vie quotidienne, une diminution de leur qualité de vie. En France, le masseur-kinésithérapeute joue un rôle majeur de Santé publique dans le traitement de ces patients en milieu hospitalier et à l’interface du système ville-hôpital-centre de rééducation fonctionnelle-domicile-établissement d'hébergement pour personnes âgées dépendantes. L’objectif de cet article est de faire une description scientifique pragmatique de l’attitude diagnostique et thérapeutique adoptée en pratique quotidienne par le masseur-kinésithérapeute dans le parcours de soin du patient affecté. Les conséquences bio-psycho-sociales de cette pandémie seront probablement importantes. La rééducation est déterminante pour le pronostic fonctionnel des patients atteints. À long terme, son objectif majeur sera la restauration multifonctionnelle. Abstract The SARS-CoV-2 coronavirus is a human-to-human viral zoonosis responsible for a global health crisis. Patients hospitalized with SARS-CoV-2 pneumonia are at risk of developing: neuromyopathy, sarcopenia, stress deconditioning, comorbidities imbalance, loss of autonomy in activities of daily living, reduced quality of life. In France, the physiotherapist plays a major public health role in the treatment of these patients in hospitals, rehabilitation centres and nursing homes. The main objective of this article is to make a pragmatic scientific description of the diagnostic and therapeutic attitude adopted in daily practice by the physiotherapist in the care of affected patient. Bio-psycho-social consequences of this pandemic are likely to be significant. Rehabilitation is decisive for the functional prognosis of affected patients. In the long term, its major objective will be multifunctional restoration.