Eine akute Rhinitis ist meist Folge einer Tröpfcheninfektion durch respiratorische Viren (⊡ Übersicht). Durch akute viral bedingte zytopathische Schleimhautveränderungen wird der Boden für Abflussbehinderungen der Nasennebenhöhlen und für eine bakterielle Infektion bereitet. Bei einer bakteriellen Superinfektion spielen Streptococcus pneumoniae (Pneumokokken) und andere typische Pathogene der Atemwege die Hauptrolle. Eine Sinusitis, die aufgrund der anatomischen Verhältnisse bei Kindern in bis zu 5% bei akuter Rhinitis auftritt, folgt auf die entzündliche Blockade des Sinusostiums. Auch sie ist überwiegend primär viral bedingt. Bakterielle Superinfektionen folgen gelegentlich. Anatomische Varianten (Septumdeviation, Nasenmuschelhyperplasie, Conchae bullosae, Adeno-ide) wirken dabei begünstigend. Bei Sinusitis maxilla-ris muss eine dentogene Genese bedacht werden, die Infektion ist in diesem Fall bakterieller Natur.