Ein 63-jähriger Mann bricht beim Tennisspielen zusammen und bleibt reglos liegen. Die anwesenden Personen können keine Atmung feststellen und beginnen mit der Herz-Lungen-Wiederbelebung. Die sofort alarmierte Rettung trifft 12 min nach dem Kollaps ein und setzt die Reanimationsmaßnahmen fort. Der EKG-Monitor zeigt Kammerflimmern, der Patient wird sofort defibrilliert und die Reanimation fortgesetzt. Kurz darauf ist ein Puls tastbar, das EKG zeigt einen Sinusrhythmus mit zahlreichen ventrikulären Extrasystolen. Der Patient wird daraufh in intubiert und analgosediert. Der angeforderte Notarzthubschrauber transportiert den Patienten ins Krankenhaus. Dort wird ein ausgedehnter Vorderwandinfarkt festgestellt; der Patient erhält sofort eine PTCA mit Stentimplantation und wird für weitere 24 h auf 33 °C gekühlt. Wenige Tage nach dem Ereignis kann er ohne neurologisches Defi zit die Rehabi litation antreten.