O reprodutor tem grande importância na cadeia produtiva por possuir maior potencial de difusão do seu material genético dentro do rebanho do que as fêmeas que produzem apenas uma cria por ano, em manejo de monta natural. Entretanto, este potencial somente se torna real quando os machos apresentam boa qualidade seminal, resultando em menores taxas de retorno ao estro. No entanto, apesar das características reprodutivas apresentarem baixa herdabilidade, é consensual que algumas patologias espermáticas possam apresentar características hereditárias e neste caso podem permanecer disseminadas nos rebanhos. Entre as anomalias espermáticas identificadas nos ejaculados de bovinos, as patologias de peça intermediária são classificadas como defeitos espermáticos maiores, comprometendo a fertilidade dos reprodutores, porém estas têm recebido pouca atenção. O objetivo deste trabalho de revisão é apresentar os principais estudos sobre a formação da peça intermediária, sua importância e como esta pode sofrer anormalidades, visto que ejaculados com presença destas anomalias apresentam baixa motilidade espermática e fertilidade.(AU)