Im Kapitel Hygiene auf der IMC-Station wird dargelegt, dass die Einhaltung von Hygienemaßnahmen nach den neuesten wissenschaftlichen Erkenntnissen zu den Basismaßnahmen einer jeden IMC-Station gehört. Neben den Standard-Hygienemaßnahmen einer IMC-Station werden die besonderen Aspekte der hygienischen Körperpflege beschrieben. Die erforderlichen Interventionen zur Vermeidung von Katheterinfektionen werden begründet. Die Vorbereitung, Anlage und Pflege der Katheter werden detailliert dargestellt, sodass jeder Lernende dies als Handlungsanweisung verwenden kann und dem Erfahrenen eine Detailprüfung ermöglicht wird. Wichtige Aspekte der Wund-, Drainagen- und Stomapflege werden besprochen und eine Kurzübersicht zur Pflege von Patienten mit MRE gegeben.