Kutane Lymphome (cutaneous lymphomas: CL) umfassen die Gruppe der kutanen T-Zell-Lymphome (cutaneous T-cell lymphomas: CTCL), kutanen B-Zell-Lymphome (cutaneous B-cell lymphomas: CBCL) und die sog. hämatodermischen Neoplasien (HN). CL gehören zur Gruppe der Non-Hodgkin-Lymphome (NHL) und stellen in der Subgruppe der extranodalen NHL die zweithäufigste Gruppe hinter den gastrointestinalen Lymphomen dar (Jaffe et al. 2009). Man unterscheidet zwischen primären und sekundären CL. Primäre CL haben ihren Ursprung in der Haut und bleiben in der Regel darauf auch längere Zeit beschränkt, während sekundäre CL kutane Manifestationen von primär nodalen oder extranodalen Lymphomen darstellen (Willemze 2005). Die primären CL unterscheiden sich hinsichtlich klinischem Verlauf, Therapieoptionen und Prognose erheblich von nodalen und extrakutanen Lymphomen. So zeigen z. B. die primär kutanen CD30+-T-Zell-Lymphome einen gutartigen Verlauf, wogegen die nodalen Varianten als aggressiv eingestuft werden. Da die CL zumeist weniger aggressiv sind, werden sie auch weniger aggressiv behandelt.