RESUME Objectif: rédiger des conseils de bonnes pratiques de prise en charge des pathologies ORL pédiatriques en contexte d'épidémie de SARS-CoV-2. Méthodes: ces conseils ont été rédigés sur la base de l'expérience clinique des experts sollicités pour la rédaction de manuscrit, ainsi que sur les recommandations de pratique clinique et publications disponibles sur le sujet dans la littérature. Les propositions feront l'objet de mises à jour en fonction de l'évolution des connaissances sur cette épidémie. Résultats: l’incidence des formes symptomatiques d’infection à SARS-CoV-2 chez l’enfant est faible (1–5%) et le pronostic est bon. Les indications de fibroscopies en consultation doivent être réduites aux seuls cas indispensables et ne pouvant être différés. Leur réalisation doit être entourée de précautions maximales, avec notamment port d’un masque FFP2 (Filtering FacePiece type 2). Les mêmes précautions s’appliquent aux lavages de nez au sérum salé lorsqu’ils sont pratiqués en milieu hospitalier, ainsi qu’aux soins de trachéotomie. Concernant les suspicions de corps étrangers inhalés et en dehors des cas cliniquement évidents, il est recommandé de prescrire un scanner thoracique avant de programmer une éventuelle endoscopie sous anesthésie générale. Les indications chirurgicales doivent se limiter aux urgences et aux cas ne pouvant être différés de plus de deux mois, particulièrement si ces chirurgies concernent les voies aériennes et notamment les fosses nasales et le cavum. Les décisions doivent idéalement être prises collégialement et notées par écrit. Les techniques chirurgicales doivent être adaptées aux risques de dissémination virale. Dans les cas confirmés ou suspects, ou systématiquement pour certains centres, les conditions maximales de protection individuelle avec notamment port d’un masque FFP2 et de lunettes protectrice sont recommandées pour les soignants présents en salle d’opération.