Das akute Leberversagen ist ein lebensbedrohlicher medizinischer Notfall. Es betrifft häufig jüngere Patienten, stellt erhebliche Anforderungen an die versorgende Intensiveinheit und ist eine der wesentlichen Indikationen für die Lebertransplantation. Die dynamische Weiterentwicklung der gesamten Hepatologie in den letzten Jahren hat auch die Behandlung des akuten Leberversagens erheblich verändert. Ein verbessertes Verständnis der pathophysiologischen Probleme dieses Krankheitsbildes führte dabei zur Entwicklung spezieller Behandlungsstrategien, die über eine allgemeine Intensivunterstützung weit hinausgehen. Das entstehende Gesamtkonzept der intensivmedizinischen Behandlung reicht von der Substitution fehlender Eiweißfaktoren bis zur differenzierten Prognoseabschätzung im Hinblick auf eine Lebertransplantation. Der vorliegende Artikel soll einen Überblick geben über spezifische Ursachen, charakteristische Probleme und therapeutische Ansätze in dieser internistisch-intensivmedizinischen Notfallsituation. Neben einer Reihe intensivmedizinischer Standardprobleme sind vor allem die Behandlung von Enzephalopathie, Hirnödem, Nierenversagen, metabolischen Störungen und des hyperdynamen Kreislaufversagens Gegenstand der Darstellung. Das akute Leberversagen zeigt sich dabei als pathophysiologisch komplexes Multiorganversagen, dessen Prognose entscheidend von entschlossenem und orientiertem Handeln abhängt.