Im November 2005 gab die Busch-Regierung eine 7,1 Milliarde teure Pandemie- Vorsorge-Strategie bekannt, die der US-Gesundheitsminister als den solidesten Vorschlag bezeichnete, der je zur Unterstützung der öffentlichen Gesundheit gemacht wurde (Leavitt 2005). Der Maßnahmenkatalog umfasste die Finanzierung von Programmen, die die Entwicklung von Krankheiten überwachen sollten, die Vorratshaltung von antiviralen Wirkstoffen sowie die Erforschung neuer Methoden der Impfstoffgewinnung. Die Einzelheiten dieser Planung wurden innerhalb der Public Health-Community scharf kritisiert. Moniert wurde die ihrer Ansicht nach zu starke Betonung pharmazeutischer Interventionen bei gleichzeitig zu geringer Beachtung der Bedarfe der Gesundheitsbehörden auf nationaler wie auf der Ebene der einzelnen Bundesstaaten. In einigen Punkten bestand jedoch Einigkeit: Erstens war man sich einig, dass die Strategien im Umgang mit Pandemien eine dringende Angelegenheit sei, zweitens, dass die USA bislang nicht annähernd genügend auf ein derartiges Ereignis vorbereitet seien, und drittens, dass – egal, ob es eine Pandemie geben würde oder nicht – die vorbereitenden Maßnahmen sie zugleich für diverse andere Bedrohungslagen wappnen würde oder wie es ein Mitglied des US-Senats beschrieb: „Selbst wenn wir von einer Grippe-Pandemie verschont bleiben, wird die Arbeit, die wir heute leisten, in einem nationalen Notfall, der eines Tages eintreffen könnte, hilfreich sein“ (US Senate 2006a).