Résumé Les trachéotomies réalisées dans le cadre des syndromes de détresse respiratoire aigus sévères liés au COVID-19 sont des procédures à haut risque de dissémination virale. La technique percutanée pourrait diminuer ce risque car elle peut être effectuée au lit du patient et minimise l’ouverture des voies respiratoires. Mais sa réalisation dans ce contexte COVID-19, chez des patients ayant une situation respiratoire précaire, nécessite une préparation spécifique. Nous avons construit une formation dédiée et fournissons ici les éléments nécessaires à sa réalisation. Un curriculum de 3 heures est proposé pour des internes et seniors ORL, comprenant un temps d’analyse vidéo, une démonstration du kit, l’habillage recommandé pour le COVID-19 et plusieurs scenarii de simulation de difficulté croissante sur mannequin haute-technologie. Un simulateur procédural basse-technologie est également proposé pour l’apprentissage des étapes du geste. Notre expérience (3 sessions de 14 participants) a permis de mettre en lumière les points difficiles de la procédure dans ce contexte, de définir une check-list pour la pratique clinique et une grille d’évaluation. Ce type de simulation permet de préparer les équipes à un acte technique potentiellement délicat.