Definition, Ätiologie und Epidemiologie. Pneumonien sind akut- und chronisch-entzündliche Krankheiten des Lungenparenchyms. Man kann sie nach Ursache, Alter des Patienten sowie anatomischer Lokalisation bzw. dem Röntgenbefund einteilen. Sie werden vorwiegend von Infektionserregern verursacht. Seltenere Auslöser von Pneumonien sind allergische, chemische und physikalische Noxen sowie Autoimmunkrankheiten, die an anderer Stelle abgehandelt werden. Die Pneumonien des Neugeborenen werden in ▸ Kap. 60 besprochen. Unter den ambulant erworbenen Pneumonien dominieren in den ersten Lebensjahren virale Erreger, die vorwiegend eine Entzündung des Lungeninterstitiums hervorrufen. Am häufigsten werden Respiratory-syncytial-Viren (RSV), Parain-fluenza-, Influenza-, Adeno- und humane Metapneumoviren gefunden. Gelegentlich sind sie Wegbereiter für nachfolgende bakterielle Sekundärinfektionen (unbekapselte Haemophilus influenzae, Staphylococcus aureus, Pneumokokken u. a.). Im späteren Kleinkind- und Schulalter überwiegen Bakterien, insbesondere Pneumokokken und Haemophilus influenzae, als Pneumonieerreger. Zunehmend treten in diesem Alter auch Mykoplasmen in Erscheinung (Abb. 139.1).