ZUSAMMENFASSUNG: Kotproben von 100 neugeborenen Kälbern mit Diarrhoen unterschiedlicher Dauer enthielten ausnahmslos E. coli‐Bakterien. Bei 40 Kotproben wurden gleichzeitig Rotaviren nachgewiesen. Die isolierten E. coli‐Stämme wurden im Darmligaturtest beim Ferkel auf Enterotoxinbildung sowie mit Hilfe der Objektträgerschnellagglutination bzw. dem Hämagglutinationstest auf O‐ und K (Fimbrien)‐Antigene untersucht. 54 E. coli‐Stämme bildeten regelmäßig Enterotoxin, von diesen 54 Stämmen wiesen 37 das K 99‐Antigen auf, 42 Stämme zeigten eine mannose‐resistente Hämagglutination von Pferdeerythrozyten. Bei den 54 Tieren, bei denen enterotoxinbildende E. coli nachweisbar waren, betrug der Anteil der Rotavirus‐positiven Proben 43% (23 Tiere). Von 63 K 99‐negativen Stämmen bildeten 17 regelmäßig und 36 unregelmäßig Enterotoxin, 5 Stämme zeigten eine mannose‐resistente Hämagglutination. Hier wiesen 25 Proben Rotaviren auf (40%). Die 0‐Gruppe 106 dominierte bei den enteropathogenen E. coli‐Stämmen. SUMMARY: Demonstration of enteropathogenic Escherichia coli‐strains and rotaviruses in faecal samples from calves with diarrhoea Faecal samples collected from 100 neonatal calves with diarrhoea of variable duration all contained E. coli bacteria. Rotaviruses were demonstrated in 40 samples at the same time. The isolated E. coli strains were tested for their ability to produce enterotoxin by using the intestinal ligature test, and for the presence of O and K (pili) antigens by employing slide agglutination and haemagglutination techniques. 54 E. coli strains regularly produced enterotoxin, 37 of these 54 strains contained K 99 antigens, 42 strains showed a mannose‐resistent haemagglutination of horse red blood cells. The number of rotavirus‐positive samples in the enterotoxin‐producing group was 23 (43%); of the 63 K 99‐negative strains, 17 produced enterotoxin regularly and 36 produced it irregularly, 5 strains showed a mannose‐resistent haemagglutination. 25 samples were positive for rotavirus (40%). 0 group 106 dominated within the enteropathogenic E. coli strains. RÉSUMÉ: Mise en évidence de souches entéropathogènes d'E. coli et de Rotavirus dans des matières fècales de veaux atteints de diarrhée Les échantillons de matières fécales de 100 veaux nouveau‐nés atteints de diarrhée de durée variable contenaient sans exception des bactéries E. coli. Des Rotavirus ont été mis en évidence simultanément dans 40 échantillons de fèces. Les souches isolées de E. coli ont été examinées du point de vue de la formation d'entérotoxine dans le test de ligature de l'intestin chez le porcelet et pour la recherche des antigènes O et K (pili) au moyen de l'agglutination rapide sur lame et du test d'hémagglutination. 54 souches d'E. coli ont régulièrement produit une entérotoxine; 37 de ces 54 souches possédaient l'antigène K 99 et 42 souches présentèrent une hémagglutination mannose‐résistante des globules rouges de cheval. Sur les 54 animaux chez lesquels un E. coli formant une toxine fut mis en évidence 43% des échantillons de matières fécales furent Rotavirus‐positifs (23 animaux). Sur les 63 souches K 99 négatives, 17 formèret régulièrement une entérotoxine et 36 irrégulièrement, 5 souches montrant une hémagglutination mannose‐résistante. 25 échantillons présentèrent dans ce cas du Rotavirus (40%). Le groupe O/106 a dominé dans les souches entéropathogènes d'E. coli. RESUMEN: Identificación de estirpes enteropatógenas de Escherichia coli y de Rotavirus en las materias fecales de terneros con diarrea Las muestras de materias fecales de 100 terneros recién nacidos con diarrea contenían sin excepción bacterias E. coli. El Rotavirus se puso en evidencia simultáneamente en 40 muestras de heces. Las cepas aisladas de E. coli se examinaron bajo el punto de vista de la formación de enterotoxina en la prueba de ligadura del intestino en el lechón y mediante la pesquisa de antígenos O y K (fimbriales) con ayuda de la aglutinación rápida sobre portaobjetos resp. la prueba de hemoaglutinación. 54 estirpes de E. coli formaban regularmente enterotoxina; 37 de estas 54 estirpes poseían el antígeno K 99 y 42 cepas presentaban una hemoaglutinación manosarresistente de los glóbulos rojos de caballo. En los 54 animales, en los que se identificó E. coli enterotoxinógena, el 43% de las muestras eran Rotavirus‐positivas (23 animales). De las 63 cepas K 99‐negativas formaban 17 regularmente y 36 irregularmente enterotoxina, 5 estirpes mostraban una hemoaglutinación manosarresistente. En este caso mostraban 25 muestras Rotavirus (40%). El grupo 0/106 dominaba en las estirpes E. coli enteropatógenas.