Wenn einer eine Reise tut — dann kommt er möglicherweise mit einer fiebrigen Erkrankung zurück, speziell, wenn er sich in den Tropen aufgehalten hat. Bei der Suche nach der Ursache ist unverzügliches Handeln erforderlich, denn Krankheiten wie die Malaria können rasch zu einer lebensbedrohlichen Gefahr werden. Wie Sie in der Differenzialdiagnostik bei Fieber nach einer Tropenreise systematisch und möglichst schnell vorgehen, erläuterte der Tropenmediziner Dr. Fritz Holst aus Marburg. Neun entscheidende Fragen sollten Sie dabei nicht vergessen.