Alle Adenoviren sind unbehüllte DNA-Viren mit ca. 35 kb großem Genom. Die über 70 Typen unterscheiden sich genetisch stark und verursachen je nach Typ akute Erkältungskrankheiten, Pharyngitis, Konjunktivitis, Keratokonjunktivitis, Gastroenteritis, hämorrhagische Zystitis, Pneumonien, selten auch Meningitis und Enzephalitis. Adenoviren interferieren mit dem Angriff des Immunsystems auf infizierte Zellen und persistieren mehrere Jahre asymptomatisch in den Tonsillen (»Adenoiden«). Bei Immunsuppression können sie reaktiviert werden und dann lebensbedrohlich disseminieren.