Erste Konturen Strategischer Mensch-Maschine-Partnerschaft formen sich verbunden mit den Begriffs- und Bedeutungskategorien Sinngebung, Kontrolle, Teilhabe, Design, Interaktion, Vernetzung und Intelligenz. Nicht nur lebenslang sondern vor allem auch lebensweit wird durch Vernetzung geprägtes Lernen wirksam. Komplexe und funktionale Vernetzung in der Natur kann und sollte jedem Menschen Tag für Tag Wertschätzung und Achtung sowie Respekt und Ehrfurcht lehren. Diese wirken – täglich im Umgang mit sich selber und im Umgang mit seiner näheren und ferneren Umgebung konsequent praktiziert – kontinuierlich in Richtung nachhaltiger Entwicklung.