Resumen COVID-19 es una enfermedad de aparición reciente, que se ha convertido en un reto global de salud pública. Debido a la falta de conocimiento acerca del virus, se ha propuesto un número significativo de objetivos potenciales para utilizar un fármaco en particular. Presentamos aquí cinco casos con historia clínica de biopolímeros en la región glútea, que desarrollaron alogenosis iatrogénica (AI). A los 5 casos se les administró tratamiento de colchicina debido a crisis de AI, no teniendo síntomas específicos (cefalea, tos sin disnea, y artralgias), con resultado positivo en el test de SARS-CoV-2. Sus contactos cercanos tenían síntomas de leves a graves, y tres de ellos fallecieron. En la infección por SARS-CoV-2 se alteran diferentes rutas inflamatorias, en las que la colchicina reduce los niveles de citocinas y la activación de macrófagos, neutrófilos e inflamasoma. Revisamos también en este artículo los posibles mecanismos que puede utilizar colchicina para prevenir el síndrome de distrés respiratorio agudo (SDRA) en pacientes con COVID-19. Abstract COVID-19 is a newly emerged disease that has become a global public health challenge. Due to a lack of knowledge about the virus, a significant number of potential targets for using a particular drug have been proposed. Five cases with a clinical history of biopolymers in the gluteal region that developed iatrogenic allogenosis (IA) are presented here. The 5 cases were put under colchicine treatment for IA crisis and had non-specific symptoms (headache, cough without dyspnoea, and arthralgias) with a positive SARS-CoV-2 test. Their close contacts had mild to severe symptoms and three of them died. In the SARS-CoV-2 infection different inflammatory pathways are altered where colchicine reduces cytokine levels as well as the activation of macrophages, neutrophils, and the inflammasome. The possible mechanisms that colchicine may use to prevent acute respiratory distress syndrome (ARDS) in patients with COVID-19 infection are also reviewed in this article.