Neben den seit 10 Jahren als Gastroenteritiserreger identifizierten Astroviren und den vorbeschriebenen Noro-, Calici-, Adeno- und Rotaviren gibt es noch eine Reihe anderer Viren, die eher nebenbefundlich gastrointestinale Symptome auslösen können, wie HIV, CMV, Entero- und Herpesviren, von denen bisher noch nicht bekannt ist, ob sie, wie zumeist im Tierreich, vergleichbare Erkrankungen verursachen können. Zu diesen gehören die Corona- und Toroviren, Parvoviren und Picobirnaviren. Zumindest für Coronaviren und Picobirnaviren wurde in Einzelfällen eine Assoziation von Durchfallerkrankungen bei Neugeborenen und AIDS-Patienten beschrieben (Chang et al. 1982, Grohmann et al. 1993). Coxsackievirus A1 wurde in Zusammenhang mit Durchfallerkrankungen gebracht, ohne dass dies allerdings bis heute bewiesen werden konnte (Townsend et al. 1982). Gleiches gilt auch für Reoviren und Toroviren (Koopmans et al. 1997).