Obwohl die neurologische Intensivmedizin eine eigene Disziplin darstellt, finden sich auf allen Intensivstationen neurologische Erkrankungen und Syndrome, insbesondere im Sinne fachübergreifender Komplikationen. Altersbedingt ist in den nächsten Jahren mit einer Zunahme neurologischer Erkrankungen zu rechnen, besonders von Schlaganfällen, sowohl ischämischen als auch intrazerebralen Blutungen und epileptischen Anfällen inkl. Status epilepticus. Gerade bei internistischen Patienten finden sich gelegentlich eine bakterielle oder virale Meningitis/Enzephalitis, oft im Sinne einer zerebralen Mitbeteiligung. Häufige neurologische Syndrome auf Intensivstationen sind unklare Bewusstlosigkeit, Critical-illness-Neuropathie/Myopathie und anoxischer Hirnschaden sowie der irreversible Hirnfunktionsausfall. Seltenere Krankheitsbilder wie das Guillain-Barré-Syndrom sollten allen Intensivmedizinern bekannt sein, um eine fachspezifisch neurologische Weiterbehandlung zu gewährleisten.