Visualisierung als diagnostisches Prinzip Mit der Studie „Die Ätiologie der Milzbrand-Krankheit, begründet auf die Entwicklungsgeschichte des Bacillus Anthracis“ legte Robert Koch (1843–1910) 1876 das Fundament der wissenschaftlichen Infektiologie. Unter Anwendung der später als Koch’sche Postulate bezeichneten experimentellen Strategie beschrieben er und seine Schüler in kurzer Folge Bakterien als die Erreger einer Reihe gefürchteter Seuchen (Tuberkulose 1882; Diphtherie Loeffler, 1883; Cholera 1884; Typhus Gaflky, 1884; Tetanus Kitasato, 1889). Die Ätiologie einer Infektion galt als gesichert, wenn ein morphologisch, durch Form und Anfärbbarkeit definierter Keim (1.) konstant im erkrankten Gewebe nachgewiesen wurde, (2.) wenn er in Reinkultur isoliert werden konnte, und wenn (3.), das Isolat im Versuchstier die ursprüngliche Krankheit wieder auslöste. Wesentliche Voraussetzung zur Begründung der ätiologischen Rolle von Bakterien war die Einführung von Nährböden für ihre Anzucht und Isolierung — kombiniert mit einer sehr fortschrittlichen, über Ölimmersion, Mikrophotographie und Temperierkammer verfügenden Lichtmikroskopie und dem Einsatz von Laboratoriumstieren.