Leberabszesse stellen immer noch eine sehr ernsthafte Erkrankung dar, auch wenn die Mortalität durch Fortschritte in Diagnostik und Therapie deutlich gesenkt werden konnte. Bei der Diagnosestellung spielen Ultraschall und CT die Hauptrolle, bei Bedarf ergänzt durch ERCP/MRCP. Die Diagnostik von Grund- und Begleiterkrankungen ist für Prognose und kuratives Vorgehen oft entscheidend. Antibiotische Therapie und perkutane Drainage bilden die Hauptsäulen der Behandlung, ein chirurgisches Vorgehen ist besonders im Rahmen der Sanierung von Grunderkrankungen und bei therapierefraktären Fällen notwendig. Die Leberblutung ist eine klassische Komplikation des Leberzelladenoms, tritt aber auch bei anderen Lebertumoren (z. B. hepatozelluläres oder cholangiozelluläres Karzinom) auf. Oft wird die Diagnose bei einer Ultraschalluntersuchung im Schockraum gestellt; wenn genügend Zeit vorhanden ist, kommt eine CT zur weiteren Diagnostik infrage. Die rasche operative Versorgung ist für den positiven Ausgang entscheidend.