Angesichts der zunehmenden Bedeutung des Internets für die private, geschäftliche und staatliche Kommunikation werden dessen Datenschutzdefizite systemrelevant. Die damit einher gehenden Risken lassen sich durch datenschutzrechtliche Vorschriften allein nicht beherrschen. Sie müssen ergänzt werden durch informationstechnische Sicherungen, die bereits beim Systemdesign greifen (Privacy by Design). Zudem müssen das Verbraucher- und Wettbewerbstrecht und die Haftungsregelungen der neuen Situation angepasst werden.