The COVID-19 pandemic is not just a health crisis - it is a full-blown economic and social crisis that is impacting the lives and livelihoods of billions of people. This commentary examines the mutually dependent relationship between health security and universal health coverage (UHC), and how the longstanding underinvestment in both renders us all vulnerable. It also discusses the vulnerability of services for sexual and reproductive health and rights (SRHR) in times of crisis, which is compounded when these services are not included and well integrated into national UHC packages. It concludes with a call for stronger political leadership for UHC and SRHR as the global community strives to "build back better" after COVID-19. Résumé La pandémie de COVID-19 n'est pas seulement une crise sanitaire, c'est une véritable crise économique et sociale qui a des conséquences sur la vie et les moyens d'existence de milliards de personnes. Ce commentaire examine la relation mutuellement dépendante entre sécurité sanitaire et couverture santé universelle (CSU) et de quelle manière le sous-investissement chronique dans ces deux domaines nous rend tous vulnérables. Il aborde aussi la vulnérabilité des services de santé et droits sexuels et reproductifs en temps de crise, une vulnérabilité qui est aggravée quand ces services ne sont pas inclus et bien intégrés dans les paniers nationaux de la CSU. Il se termine par un appel pour un leadership politique plus énergique autour de la CSU ainsi que de la santé et des droits sexuels et reproductifs, tandis que la communauté internationale s'efforce de « se reconstruire en mieux » après le COVID-19. Resumen La pandemia de COVID-19 no es solo una crisis de salud, sino también una crisis económica y social generalizada, que está impactando la vida y el sustento de miles de millones de personas. Este comentario examina la relación mutuamente dependiente entre la seguridad de salud y la cobertura universal de salud (CUS), y cómo la subinversión de larga data en ambas hace vulnerables a todas las personas. Además, discute la vulnerabilidad de los servicios de salud y derechos sexuales y reproductivos (SDSR) en tiempos de crisis, que es agravada cuando estos servicios no son incluidos y bien integrados en los paquetes nacionales de CUS. Concluye con un llamado a mejor liderazgo político para la CUS y SDSR, a medida que la comunidad mundial lucha por 'reconstruir mejor' después de COVID-19.