Résumé Ces conseils de bonnes pratiques sur la consultation en ORL en contexte épidémique COVID-19 ont été rédigés car l’examen et les soins ORL sont dans certaines situations à risque de contamination par le virus SARS-CoV-2. Ainsi, les spécialistes ORL comptent parmi les professionnels les plus exposés à cette infection. En contexte épidémique, dans la mesure où un patient asymptomatique peut être infectant, il est proposé de respecter les mêmes précautions que le patient soit atteint, suspect ou sans évidence clinique d’infection COVID-19. En fonction des données scientifiques à disposition, les examens et actes exposant potentiellement à des projections/aérosolisations de produits biologiques d’origine humaine sont considérés comme à risque de contamination du personnel. Pour les soins ORL sans exposition à de telles projections / aérosolisations, le professionnel porte une tenue à manches longues, un masque chirurgical et des gants à usage unique en cas de contact avec les muqueuses. Pour les soins ORL exposant à ces projections / aérosolisations, leur réalisation nécessite des précautions additionnelles dites complémentaires de type « contact », « gouttelettes » et « air » et « gouttelettes »: appareil de protection respiratoire de type FFP2, protection oculaire, gants à usage unique systématiques, charlotte, surblouse à manches longues.