Introducción. El virus sincicial respiratorio humano (hRSV) es la causa más frecuente de infección respiratoria aguda de las vías respiratorias inferiores en niños menores de cinco años. El desarrollo de técnicas moleculares para identificarlo es uno de los retos actuales en el campo de la investigación clínica. Objetivo. Evaluar un método de amplificación isotérmica para la detección rápida del hRSV en niños con infección respiratoria aguda. Materiales y métodos. Se extrajo el ARN viral de 304 muestras de hisopado nasal en niños con síntomas de infección respiratoria aguda atendidos en el servicio de urgencias del Hospital de la Universidad del Norte en Barranquilla entre abril del 2016 y julio del 2017. Se evaluó la prueba de amplificación isotérmica mediada por bucle mediante transcriptasa inversa de la proteína de la matriz (M) (Reverse Transcription Loop-Mediated Isothermal Amplification, RT-LAMP) comparada con técnicas moleculares como la reacción en cadena de la polimerasa mediante transcriptasa inversa múltiple anidada (Reverse Transcription-Polymerase Chain Reaction, RT-PCR), la cual se empleó como la prueba estándar, la PCR en tiempo real (quantitative PCR, qPCR) y la RT-LAMP de la proteína L (L) para la detección rápida del virus sincicial respiratorio (VSR), subtipo A y subtipo B. Resultados. La prueba de RT-LAMP (M) tuvo una sensibilidad de 93,59 %, una especificidad de 92,92 % y una concordancia de 0,83 ± 0,036 comparada con la prueba de RT-PCR anidada. El índice kappa del RT-LAMP (M) fue superior, y los valores del RTLAMP (L) y la qPCR concordaron (0,75 ± 0,043 y 0,71 ± 0,045, respectivamente).