Vor der Einf체hrung von Antibiotika f체hrten schwere bakterielle Infektionen wie Sepsis, Diphtherie und Meningitis fast zwangsl채ufig zum Tod. Heute meist folgenlose Erkrankungen wie Typhus, Scharlach oder bakterielle Gelenksinfektionen f체hrten zu Tod oder schweren Behinderungen. Gefahren gehen heute v.a. durch Resistenzentwicklungen gegen Antibiotika (z.B. bei der Tuberkulose) und durch mangelnde Impffreudigkeit (z. B. bei Diphtherie) aus. So sind bakterielle Infektionen weiterhin nicht zu verharmlosen.