RESUME Dans le contexte de la pandémie de COVID-19, des conseils spécifiques semblent nécessaires concernant la prise en charge des patients atteints de cancers ORL. La règle est de limiter au maximum le flux de patients afin de réduire les risques de contamination par le virus SARS-Cov-2 aussi bien des patients que du personnel soignant, particulièrement exposé en ORL. L’objectif est de limiter le risque de perte de chance pour le patient et d’anticiper le flux de patients atteints de cancers à traiter à la fin de l’épidémie, en tenant compte du degré d’urgence, de la lourdeur de la chirurgie, du risque de contamination de l’équipe soignante (trachéotomie) et de la situation locale (saturation ou non de l’hôpital et des services de réanimation).