Resumen Introducción-objetivos: Vivimos tiempos excepcionales inmersos en la pandemia causada por el nuevo coronavirus SARS-CoV2. Aunque tanto la afectación clínica pediátrica como de pacientes con cardiopatías congénitas son infrecuentes, la atención prioritaria de los adultos COVID-19 prácticamente ha colapsado nuestro sistema sanitario. En consecuencia, toda actividad habitual se ha minimizado durante este período. En este trabajo analizamos la reducción de nuestra cirugía de CC durante estos 2-meses de estado de alerta sanitaria y proponemos estrategias de vuelta a la normalidad. Métodos: Desde el grupo de trabajo de cardiopatías congénitas de nuestra Sociedad se realizó una encuesta en los servicios de congénitas de nuestro país para conocer la disminución de actividad causada por la pandemia COVID-19 en el período temporal del 13-Marzo hasta el 13-Mayo-2020. Resultados: Durante la pandemia se ha disminuido parcialmente la cirugía de congénitas, interviniéndose los casos más urgentes y reduciéndose al mínimo la actividad programada. Respecto al mismo período del año anterior, se ha operado 51% menos cirugía mayor y 54% menos extracorpóreas. La colaboración en la atención directa de adultos COVID-19 ha sido del 15%, con 7% de nuestros cirujanos de baja. Antes de operar a cualquier paciente solicitamos PCR para descartar infección por SARS-CoV2, y si esta es positiva sólo consideramos intervención en los casos urgentes/emergentes. Conclusiones: La pandemia del SARS-CoV2 ha obligado a todos los servicios de congénitas del país a reestructurarse para apoyar a los compañeros con tratamiento directo del COVID-19, sin mermar la atención de nuestros propios pacientes cuya cirugía no podía demorarse. Abstract Introduction-objectives: We live in exceptional times caused by the new SARS-CoV2 coronavirus pandemic. Although clinical involvement of children and patients with congenital heart disease are not frequent, the emergency care of adults with COVID-19 has almost collapsed our healthcare system. Consequently, the whole standard activity has been minimized during this period. In this manuscript we analyse the reduction of our congenital heart surgery over these 2 months of state of alarm, and we propose strategies to return to normal. Methods: From our Society congenital heart disease working group, a survey was carried out in Spanish congenital heart disease surgery hospitals, in order to find out the decrease in activity caused by the COVID-19 pandemic during the time period from March-13 to May-13, 2020. Results: During the pandemic, congenital heart disease surgery was partially reduced, stepping with the most urgent cases and minimizing the scheduled activity. Compared to the same period in 2019, 51% less major surgery and 54% less extracorporeal surgery were performed. Collaboration in adults COVID-19 front line care has been 15%, having 7% of our specialists on quarantine. Before operating on any patient, the PCR is asked to rule out SARS-CoV2 infection and, if positive, we only consider intervention in urgent / emergency cases. Conclusions: The SARS-CoV2 pandemic has forced all the congenital heart disease services nationwide to restructure, aiming to support colleagues with direct treatment of COVID-19, without sacrificing the healthcare of our own patients whose surgery could not be delayed.