La enfermedad COVID‐19 es una infección provocada por SARS‐CoV‐2. Se descubrió en diciembre de 2019, y en marzo de 2020 la Organización Mundial de la Salud anunció que ocasionaba una pandemia. La enfermedad puede afectar a varios órganos y algunas descripciones previas indicaban que puede afectar a la piel. Los investigadores, dermatólogos de toda España, revisaron 375 casos con COVID‐19 sospechado o confirmado, para desarrollar una clasificación de las lesiones que se asocian a COVID‐19 y aportar imágenes. Las lesiones de los primeros 120 casos fueron revisadas por cuatro dermatólogos, sin conocer otra información clínica, para reconocer los patrones de lesiones que se asocian con la COVID‐19. Luego aplicaron estos patrones al resto de imágenes, mientras se mejoraban. De esta forma se describieron 5 grandes tipos de lesiones. Los grupos son: lesiones que parecen sabañones, brotes de pequeñas vesículas, ronchas, erupciones elevadas rojizas y lesiones de livedo o necrosis. La livedo son manchas que se producen por una alteración de la circulación de la sangre en la piel, mientras la necrosis es la muerte prematura de tejidos. Estos signos de COVID‐19 se asocian con diferentes grados de gravedad de la enfermedad: las lesiones que parecen sabañones aparecen en las formas menos graves y la livedo o necrosis en los más graves. Los autores han señalado que algunas de las manifestaciones de la COVID‐19 en la piel pueden aparecer de forma frecuente por otras causas, especialmente las ronchas y las erupciones. Por eso es posible que no sean muy útiles para el diagnóstico.