Résumé La grippe saisonnière est due aux virus influenza A et B. Il s’agit de virus enveloppés dont le génome est constitué de sept à huit fragments d’ARN. Les différents sous-types sont déterminés par la nature des deux glycoprotéines de surface HA et NA. La grippe saisonnière est une maladie épidémique et hivernale dans les zones à climat tempéré. Son épidémiologie est liée à la grande variabilité du virus au cours du temps, nécessitant la mise en place d’un système d’alerte détectant chaque année les variants circulants dominant et déterminant la composition vaccinale. Les symptômes cliniques de la grippe ne sont pas suffisamment spécifiques pour permettre le diagnostic sans examen virologique. Cela est particulièrement vrai en période non épidémique, chez les sujets de plus de 65 ans et chez les enfants de moins de cinq ans. L’enfant représente une cible privilégiée des infections à virus influenza. Le recours à l’hospitalisation est d’autant plus élevé que l’enfant est jeune. Chez le nourrisson, l’infection peut être paucisymptomatique et s’accompagner de manifestations non respiratoires (léthargie, convulsions, malaises). Le diagnostic virologique de la grippe est justifié chez tous les sujets hospitalisés pour un syndrome respiratoire compatible avec une infection à virus influenza. Il existe plusieurs outils permettant une recherche directe du virus dans les sécrétions respiratoires : isolement du virus en culture, détection d’antigènes, détection moléculaire de l’ARN. Le choix de la méthode se fait selon les caractéristiques du test : sensibilité, spécificité, rapidité et simplicité de réalisation, coût. Abstract Seasonal flu is caused by influenza viruses A and B. These enveloped viruses have a genome made up of seven or eight RNA fragments. The different subtypes are determined by the nature of the two surface glycoproteins HA and NA. Seasonal flu is an epidemic wintertime illness occurring in temperate climate zones. Its epidemiology is linked to the great variability of the virus in time, necessitating an alert system that detects dominating circulating variants each year and that determines the vaccination composition. Clinical flu symptoms are not sufficiently specific to allow for diagnosis with virological tests. This is especially true during non-epidemic periods as well as in subjects older than 65 and younger than five. Children are especially vulnerable to influenza virus infections. Hospitalization occurs more frequently, the younger the child. In children younger than two years, the infection can be pauci-symptomatic and is sometimes detected from non-respiratory symptoms such as lethargy, convulsions, and dizziness. In all cases of respiratory syndrome compatible with influenza virus infection in hospitalized subjects, virological flu diagnosis is of utmost interest. Several tools are available to allow for direct viral detection in respiratory specimens: cell culture isolation, antigenic detection, RNA molecular detection. Choice of method is based on the characteristics of the test: sensibility, specificity, speed and ease of realization, and cost.