Die Geschichte der Fürsorge hat aufgezeigt, dass Fürsorgesysteme mit dem jeweiligen soziokulturellen Kontext nicht nur verwoben sind, sondern aus diesem heraus entstehen. Dementsprechend spiegeln sie Aspekte der jeweiligen Gesellschaft wider bzw. treten durch sie spezifische Menschen- und Gesellschaftsbilder, ethische und moralische Vorstellungen sowie damit verbundene Ziele, Werte und Normen in Erscheinung. Diese Erkenntnis führt zu der Annahme, dass sich die aktuelle Relevanz (oder Nicht-Relevanz) der Fürsorge für Menschen mit komplexen Behinderungen durch eine Analyse des gegenwärtigen Sozialsystems zeigen müsste.