Dieses Kapitel behandelt Klinik, Komplikationen, Diagnostik, Prophylaxe und Therapie der wesentlichen Virusinfektionen im Kindes- und Jugendlichenalter, u. a. Virusinfektionen der Herpes-Gruppe (HSV1 und 2 [u. a. schwere neonatale Infektionen, Herpesenzephalitis]), VZV [u. a. neonatale VZV-Infektionen, Herpes-Zoster], EBV, CMV, HHV6–7 [Dreitagefieber], HHV8 [Kaposi-Sarkom]. Unter den Virushepatititiden spielen bei Kindern die Hepatitis A, B (chronische Hepatitis B) sowie C (chronische Hepatitis B) die größte Rolle. Weitere bedeutsame Viren sind Parvovirus-B19 (Ursache der Ringelröteln, einer aplastischen Krise oder eines Hydrops fetalis), humane Papillomaviren (bedeutsam v. a. Genitalwarzen, Larynxpapillome und Karzinome), Rotaviren (bedeutsame Gastroenteritiserreger), FSME, HIV sowie die „typischen Kinderkrankheiten“ Masern, Mumps und Röteln. Häufige Erreger des oberen und unteren Respirationstrakts sind Rhinoviren, das RS-Virus, das humane Metapneumovirus (hMPV), das humane Bocavirus (hBoV), das humane Coronavirus (HCoV) sowie Influenza- und Parainfluenzaviren.