SUMMARY: Feline infectious peritonitis (FIP) virus grown in suckling mouse brain was shown to multiply in the brains of one day‐old laboratory rats and hamsters using the direct immunofluorescence test on smear preparations. In suckling rats retardation in growth was consistently observed from the third day post infection, which could be inhibited by a feline anti‐FIP virus immune serum. Specificity was assessed by repeated passages in the rat and hamster, by indirect immunofluorescence and by successful passage back into suckling mice. ZUSAMMENFASSUNG: Virus der felinen infektiósen Peritonitis (FIP) IV. Vermehrung im Gehirn von Sáuglingsratten und ‐hamstern Mit Hilfe der direkten Immunofluoreszenz in Abklatschpráparaten wurde die Vermehrung von an Sáuglingsmáuse adaptiertem Felinem Infektiósen Peritonitis (FIP) Virus im Gehirn von eintágigen Laboratoriumsratten und ‐hamstern nachgewiesen. Vom dritten Tage post infectionem an wurde bei den Sáuglingsratten eine Verzógerung im Wachstum beobachtet, die sich mit Hilfe eines anti FIP‐Virus Immunserums der Katze hemmen ließ. Zum Spezifiztátsnachweis wurden die Ratten‐ und Hamsterpassagen wiederholt, indirekte Immunofluoreszenztests durchgefúhrt und eine Rúckpassage in Sáuglingsmáusen mit Erfolg durchgefúhrt. RÉSUMÉ: Le virus de la péritonite infectieuse du chat (FIP) IV. Multiplication dans le cerveau du rat et du hamster nouveau‐né La multiplication du virus de la péritonite infectieuse féline (FIP) adapté au cerveau de la souris nouveau‐née est montrée dans les cerveaux de rats et de hamsters d'un jour, utilisant le test d'immunofluorescence sur des préparations empreintes. Retardation de croissance est observée chez des rats à partir du troisième jour après l'infection; cette retardation pouvait être empêchée par un sérum félin dirigé contre le virus FIP. La spécificité êtait montrée dans des passages répétés chez des rats et des hamsters par l'immunofluorescence indirecte et par nouvels passages de ce virus dans des souris nouveau‐nés. RESUMEN: Virus de la peritonitis infecciosa felina (FIP) IV. Multiplicación viral en el cerebro de ratas y de hámsters recién‐nacidos Mediante la técnica de inmunofluorescencia se comprobó la multiplicación del virus FIP (previamente adaptado en cerebro de ratones recién‐nacidos), en preparados cerebrales de presión en portaobjetos, en el cerebro de ratas de laboratorio y el cerebro de hámsters de un día de edad. Tras el transcurso de 3 días p. i. fué notable un retraso de crecimiento en las ratas infectadas. Este proceso de retardo de crecimiento podía ser contrarrestado mediante el uso de un suero felino, inmuno anti‐FIP. Repetición de pasajes intracerebrales en ratas y hámsters con el virus FIP y su detección mediante la inmunofluorescencia indirecta, como también un retropasaje eficaz del virus FIP en ratones mamones, sirvieron para la verificación de la especificidad.