SUMMARY: This study reports some cultural characteristics of the VW 572 strain of hemagglutinating encephalomyelitis virus (HEV) in primary pig kidney (PPK) cells, primary pig testicle (PPT) cells, secondary pig thyroid (SPTh) cells and the cell lines PK‐15 (pig kidney), SK−6 (swine kidney) and ST (swine testicle). A growth curve, based on cytopathic effect (CPE), immunofluorescence (IF), hemadsorption (Hads) and hemagglutination (HA), showed that SPTh and PPK cells were most susceptible for cultivation and quantitation of the virus. For the detection of replication in tubes inoculated with small amounts of virus, CPE, Hads and HA appeared to be useful and sensitive criteria. Repeated virus quantitation trials revealed a high variation in titration end‐points, even in the most susceptible cell types. The optimal procedure for the isolation of HEV from clinical specimens is preferably to inoculate the material on SPTh or PPK cells and to make a blind passage if the HA test at 7 days post inoculation is negative. ZUSAMMENFASSUNG: Züchtung von Hemagglutinating Encephalomyelitis Virus (HEV) in porcinen Zellkulturen Kulturelle Eigenschaften des HEV‐Stammes VW 572 in primären Schweinenierenzellen (PPK), primären Schweinehodenzellen (PPT), sekundären Schweineschilddrüsenzellen (SPTh) und in den Zellinien PK‐15 (Schweinenieren), SK−6 (Schweinenieren) und ST (Schweinehoden) werden beschrieben. Vermehrungskurven, die mit Hilfe des cytopatischen Effektes (CPE), der Immunofluoreszenz (IF), der Hämadsorption (Hads) und der Hämagglutination als Kriterien für die Virusreplikation erstellt wurden, zeigten, daß SPTh und PPK‐Zellen am empfindlichsten für die Züchtung und Titration des Virus sind. Zum Nachweis der Virusvermehrung in Röhrchen, die mit kleinen Virusmengen beimpft wurden, waren CPE, Hads und HA empfindliche und brauchbare Kriterien. Wiederholte Virustitrationen zeigten eine hohe Variation der Titerendpunkte auch in hochempfänglichen Zellkulturen. Die optimale Methode für die Isolierung von HEV von klinischem Material ist die Verimpfung auf SPTh oder PPK mit anschließender Blindpassage, wenn der HA‐Test sieben Tage p. inf. negativ ist. RÉSUMÉ: Culture du virus hémagglutinant de l'encéphalomyélite (HEV) dans des cultures de cellules de porc On décrit les propriétés de culture de la souche HEV VW 572 dans des cellules primaires de reins de pores (PPK), dans des cellules primaires de testicules de porcs (PPT), dans des cellules secondaires de glandes tyroïdes de porcs (SPTh) et dans les lignées cellulaires PK‐15 (reins de porcs), SK−6 (reins de porcs) et ST (testicules de porcs). Les courbes de multiplication établies avec l'effet cytopathique (CPE), l'immunofluorescence (IF), l'hémadsorption (Hads) et l'hémagglutination (HA) comme critères pour la réplication du virus ont montré que les cellules SPTh et PPK étaient les plus sensibles pour la culture et la titration du virus. CPE, Hads et HA furent les critères sensibles et utilisables pour la mise en évidence de la multiplication virale en tubes inoculés avec de petites quantités de virus. Des titrations du virus répétées ont montré une forte variation du titre final également dans les cultures cellulaires hautement réceptrices. La méthode optimale pour l'isolement de HEV à partir d'un matériel clinique est l'inoculation sur SPTh ou PPK avec passages à l'aveugle si le test HA est négatif 7 jours après l'infection. RESUMEN: Propagación del virus hemoaglutinante de la encefalomielitis (HEV) en los cultivos de células de cerdos Se describen las propiedades culturales de la estirpe HEV VW 572 en células renales primarias de cerdo (PPK), células testiculares primarias de cerdo, células tiroideas secundarias de cerdo (SPTh) y en las líneas celulares PK‐15 (riñones de cerdo), SK−6 (riñones porcinos) y ST (testículos de cerdo). Las curvas de multiplicación, las cuales se establecieron con ayuda del efecto citopático (CPE), la inmunofluorescencia (IF), la hemoadsorción (Hads) y la hemoaglutinación como criterios para la replicación virósica, mostraban que las células SPTh y PPK son las más sensibles para el cultivo y titulación del virus. Para la puesta en evidencia de la multiplicación virósica en tubitos, los cuales se inocularon con cantidades pequeñas de virus, eran CPE, Hads y HA criterios sensibles y útiles. Titulaciones repetidas de virus mostraban una variación elevada de los puntos finales de títulos incluso en cultivos celulares harto receptibles. El método óptimo para el aislamiento de HEV a partir de material clínico consiste en la inoculación a SPTH o PPK con pase ciego inmediato si la prueba HA es negativa 7 días después de la infección.