Nachfolgend werden die Ergebnisse der vier einzelnen Untersuchungen zunächst wertfrei dargelegt, d. h. die Inhalte dieses Kapitels entsprechen den Sichtweisen der Behörden bzw. der Journalisten. Die Bewertung der Ergebnisse erfolgt in Kapitel 9. Zuerst werden die Ergebnisse zur behördlichen Risiko- und Krisenkommunikation (Kap. 8.1, 8.2) ausgeführt, anschließend die zur medialen Logik im Kontext von Risiken und Krisen (Kap. 8.3, 8.4). Die Ergebnisse werden in Anlehnung an die Forschungsfragen der Arbeit und die sich daraus ableitenden Kategoriensysteme dargestellt.