Produktives Arbeiten im Homeoffice und von unterwegs erfordert neben der passenden IT-Ausstattung auch eine gute Sprach- und Datenverbindung, den Zugriff auf Software und Daten sowie die passenden Führungs- und Arbeitsmethoden. Kleine und mittelständische Unternehmen haben oft in vielen dieser Bereiche noch nicht alle Voraussetzungen geschaffen, um Mitarbeitern das Arbeiten von unterwegs oder zu Hause zu ermöglichen – was in Situationen wie der Coronavirus-Pandemie überlebenswichtig für Unternehmen sein kann. Dieser Ratgeber gibt Ihnen konkrete Anleitungen, wie Sie ohne IT-Fachkenntnisse schnell und pragmatisch Homeoffice und mobiles Arbeiten für sich und Ihr Team umsetzen können. Darüber hinaus erhalten Sie viele Praxistipps, wie Sie die Zusammenarbeit in verteilt arbeitenden Teams organisieren können und welche Anwendungen dabei empfehlenswert sind.