Die Kardiologie ist ein wichtiges und sehr umfangreiches Themengebiet der Inneren Medizin. In diesem Kapitel werden die wichtigsten Pathologien, die sich am Herzen manifestieren können, ihre Diagnostik und Therapie dargestellt. Hierzu zählen vor allem Erkrankungen des Endokards, Herzklappenfehler (erworben wie angeboren), Herzrhythmusstörungen, aber auch Erkrankungen des Myo- und Perikards. Ebenso werden die Herzinsuffizienz und die koronare Herzkrankheit (KHK) in einem eigenen Abschnitt behandelt. Am Ende des Kapitels wird kurz auf die seltenen Tumoren am Herzen und funktionelle Herzbeschwerden eingegangen.