Os problemas digestivos são importantes causas de afecções em bovinos e estudos sobre a frequência de ocorrência destas na região semiárida do Brasil ainda não foram realizados. Objetivou-se com este trabalho obter informações sobre a ocorrência de doenças do sistema digestório em bovinos atendidos no Hospital Veterinário da Universidade Federal de Campina Grande no período de janeiro de 2000 a dezembro de 2014. No período do levantamento foram atendidos 1.202 bovinos, sendo 19,4% (233/1202) diagnosticados com enfermidades do sistema digestório. A taxa de letalidade das enfermidades foi 49,8% (116/233). As reticulites traumáticas e a indigestão vagal foram diagnosticadas, respectivamente, em 13,3%e 5,1% dos animais atendidos, sendo considerados distúrbios motores frequentes e de alta letalidade devido à gravidade das lesões, demora no atendimento clínico e imprecisão no diagnóstico. A obstrução ao fluxo da ingesta foi também uma condição identificada frequentemente, sendo ocasionada por obstruções esofágicas (4,3%), impactações no rúmen (11,7%), omaso e/ou abomaso (3,4%) e principalmente acidentes intestinais (26,2%), tendo a totalidade dos casos superado os distúrbios fermentativos da cavidade ruminorreticular. Actinobacilose (6,9%), actinomicose (3%) e paratuberculose (1,7%) foram as doenças infecciosas bacterianas diagnosticadas. As doenças infecciosas virais diagnosticadas foram a febre catarral maligna (4,3%), diarreia viral bovina e a doença das mucosas (3%). As doenças parasitárias foram também importantes causas de morbidade em bovinos jovens (9,4%) apesar dos sistemas de criação com baixa lotação e as condições climáticas da região não favorecerem a sobrevivência de parasitos gastrintestinais, demonstrando que não estão sendo implantadas medidas de controle adequadas para estas enfermidades. Os distúrbios motores da cavidade ruminorreticular, seguido das obstruções intestinais e das doenças infecciosas digestivas são os mais... (AU)