ZUSAMMENFASSUNG: Es wurde untersucht, ob und unter welchen Bedingungen mit Aerosolen aus inaktivierten Newcastle disease‐Vakzinen eine Immunität erzielt werden kann. Die Versuche ergaben, daß eine Schutzwirkung nur durch eine hohe Antigenkonzentration in der Vakzine erreicht wird und nicht durch die Verwendung eines größeren Volumens mit geringerer Antigenkonzentration. Weiterhin war in Hühnerembryonen gewonnenes Virus wegen seiner vermutlich größeren Stabilität überlegen. Die Schutzwirkung der vernebelten Vakzinen war proportional zu der Vakzinemenge, die in Tröpfchengrößen unter 5 μm vorlag. Optimale Immunität wurde erst durch Expositionszeiten von 2 Stunden und darüber erzielt. Dabei war der Schutz gegen die konjunktivale Infektion höher als gegen die i. m. Testinfektion. Antikörper wurden in der Regel auch in voll immunen Tiergruppen nur in Spuren und nur im Serum gefunden. Eine belastbare Immunität wurde erst durch Revakzination ausgebildet. In vergleichbaren Versuchen waren nach der ersten Aerosolvakzination nur 5 % der Tiere immun, nach der zweiten 70 % und nach der dritten 100 %. Die praktische Anwendbarkeit der Vakzination mit Aerosolen aus inaktivierter Vakzine gegen die ND wurde im Hinblick auf die einschränkenden Bedingungen diskutiert. Frau B. Nagel und Frl. C. Preuss möchten wir für die fleißige und gewissenhafte technische Mitarbeit danken. SUMMARY: Studies on aerosol vaccination of chicks with inactivated vaccines against Newcastle Disease A study was made of whether and under what conditions immunity can be achieved by aerosols of inactivated Newcastle Disease vaccines. It was found that protection could be conferred only if a high concentration of antigen was reached in the vaccine; protection was not obtainable with a large volume of lower antigen concentration. Furthermore virus from chick embryos was superior, on account of its probably greater stability. The protective effect of the various aerosol vaccines was proportional to the amount of vaccine present in droplets under 5 μm. in size. Optimal immunity results from an exposure time of two hours and longer. The resulting protection was greater against conjunctival infection than against intramuscular challenge. Even in fully immune groups of birds antibodies were present only in traces and only in serum. A lasting immunity was only achieved by revaccination. In comparative studies only 5 % of the birds were immune after a single vaccination, 70 % after a second, and 100 % after the third vaccination. The practical value of vaccination with aerosols made from inactivated vaccine against ND is discussed in the light of the various limitations. RÉSUMÉ: Recherches sur une vaccination par aérosol de poussins avec un vaccine inactivé contre la maladie de Newcastle On a voulu savoir dans quelle mesure une immunité pouvait être atteinte avec des aérosols de vaccin inactivé contre la maladie de Newcastle. Les recherches ont montré qu'une protection pouvait être atteinte avec une forte concentration d'antigène et non avec un grand volume d'une concentration antigénique plus faible. Le virus fut isolé sur embryon de poulet étant donné une plus grande stabilité probable. L'action de protection du vaccin‐aérosol fut proportionnelle à la quantité de vaccin, les gouttelettes étant de l'ordre de grandeur de 5 μm. Une immunité optimale fut obtenue seulement avec des temps d'exposition de 2 heures et plus. La protection contre l'infection conjonctivale fut plus élevée que contre l'infectiontest i/m. Des anticorps ne furent trouvés qu'en traces et dans le sérum dans des groupes d'animaux totalement immunisés. Une immunité measurable ne fut trouvée qu'après une revaccination. Des recherches comparées ont montré que le 5 % des animaux étaient immunisés après la première vaccination par aérosol, le 70 % après la deuxième et le 100 % après la troisième. L'application pratique de la vaccination par aérosol avec des vaccines inactivés contre la maladie de Newcastle est discutée en rapport avec les conditions limitées. RESUMEN: Ensayos sobre la vacunación aerosólica de pollitos con vacunas inactivadas contra la enfermedad de Newcastle Se estudió si y bajo qué clase de condiciones se puede conseguir una inmunidad contra la enfermedad de Newcastle con aerosoles de vacunas inactivadas. Los ensayos tuvieron por resultado que se consigue una acción protectora solo mediante una concentración antigénica elevada en la vacuna y no empleando un volumen mayor con concentración antigénica escasa. Además era superior el virus obtenido en embriones de pollo, debido, tal vez, a su gran estabilidad. La acción protectora de las vacunas atomizadas era proporcional a la cantidad de vacuna presente en gotas de tamaños inferiores a 5 μm. La inmunidad óptima se consigue solo mediante tiempos de exposición de 2 horas y más. De esta guisa era mayor la protección frente a la infección conjunctival que frente a la infección im. de prueba. Por regla general, no se encontraron anticuerpos más que en grupos de animales con inmunidad plena y sólo en el suero sanguíneo. La inmunidad gravable se formó únicamente por medio de revacunación. En ensayos comparativos sólo se hallaba inmunizado tras vacunación aerosólica primera el 5 % de los animales, tras la segunda el 70 % y tras la tercera el 100 %. Se discute la aplicabilidad práctica de la vacunación por atomización de una vacuna inactivada contra la EN con respecto a las condiciones restrictivas.