Das „Kompetenznetz Public Health zu COVID-19“ ist ein Ad hoc-Zusammenschluss mehrerer wissenschaftlicher Fachgesellschaften und Verbände aus dem Bereich Public Health, die somit ihre methodische, epidemiologische, statistische, sozialwissenschaftliche und (bevölkerungs-) medizinische Fachkenntnis bündeln. Wissenschaftler aus Deutschland, Österreich und der Schweiz arbeiten daran, schnell interdisziplinäre Expertise zu COVID-19 für die aktuelle Diskussion und Entscheidungsfindung zur Verfügung zu stellen. Dafür werden wissenschaftliche Erkenntnisse zusammengestellt, aufbereitet und in möglichst leicht verständlicher Form verbreitet.