O leite é um dos alimentos mais consumidos no mundo, pois é completo, rico em nutrientes necessários para saúde dos seres vivos. Este alimento exige controle e preocupação com a segurança da matéria-prima e do produto beneficiado. O presente estudo objetivou verificar a qualidade microbiológica do leite comercializado in natura na cidade de Teresina - Piauí bem como as condições higienicossanitárias dos ambientes que o comercializa. Foram analisadas seis amostras de leite in natura comercializadas em duas vacarias, sendo três amostras de cada vacaria. Para análise das amostras foi utilizada a técnica de Pour plate em ágar padrão para determinação de UFC/mL e Caracterização através da bacterioscopia e preenchimento do checklist para avaliação das condições higienicossanitárias. Os resultados foram comparados com a RDC n° 62/2011 e revelaram crescimento em todas as amostras analisadas, observou-se que na primeira diluição da amostra 1, houve contaminação por mesófilos acima dos limites permitidos, porém, quando obtida a média das colônias, percebeu-se que estava dentro do valor estabelecido pela Normativa. Já a vacaria 2, apresentou contaminação acima dos valores permitidos em todas as amostras. O checklist utilizado nesse estudo permitiu pontuar questões importantes sobre as condições de higiene das vacarias que comercializam o leite in natura em Teresina-PI. A partir dele verificou-se que recomendações e pontos importantes preconizados pela legislação para a produção do leite de boa qualidade são desrespeitados como por exemplo, cuidados com o local, os animais e os utensílios de ordenha, a limpeza do local de ordenha, dos equipamentos e os cuidados de coleta e armazenamento. Os resultados ressaltam a importância de boas práticas na produção do leite bem como a melhoria nas condições higiênicas das instalações, pois a higienização é um fator determinante na redução da quantidade de micro-organismos contaminantes.(AU)