RESUME Les gestes mettant le personnel soignant en contact étroit avec les voies aériennes sont particulièrement à risque de contamination par le virus SARS-Cov-2, en particulier en cas de crachats, toux, ou présence d’une trachéotomie. Dans la phase pandémique actuelle, tous les patients sont à considérer comme potentiellement infecté donc l’attitude du soignant est à adapter au statut COVID-19 du patient mais aussi et surtout au geste effectué. Ainsi, s’il s’agit d’un geste invasif comme une fibroscopie ou une pose de sonde naso-gastrique notamment, les précautions sont identiques pour tous les patients quel que soit leur statut COVID. Les rééducations vocales sont à considérer comme non urgentes dans ce contexte. Les recommandations présentaient ici en date du 9 avril 2020 sont donc surtout destinées à la prise en charge des troubles de la déglutition (ceci pouvant parfois être dangereux pour le patient) ou d’une dysphonie récente inquiétante. Dès qu’elles sont possibles techniquement et règlementairement, les téléconsultations seront à privilégier. Seules les urgences non différables seront réalisées en présentiel et ce après décision collégiale (ou en fonction des informations venues des autorités de santé) et en prenant les précautions adéquates détaillées ici.