Meningitiden zeigen die Trias Kopfschmerz, Meningismus und Fieber mit positiven Dehnungszeichen. Bei Kindern sind gramnegative Enterokeime und Hämophilus, bei Erwachsenen Meningo- und Pneumokokken wichtigste Erreger der bakteriellen Meningitis. Entscheidend für die Diagnose ist die Liquordiagnostik mit Gramfärbung. Empirisch werden ein Cephalosporin der dritten Generation und Ampicillin eingesetzt. Der Hirnabszess entsteht hämatogen oder fortgeleitet und zeigt sich in der CT oder MRT mit ringförmigem Enhancement. Wichtige Erreger sind Streptokokken, Bacteroides und andere Anaerobier, Enterobakterien und Staphylokokken. Enzephalitiden führen zu Bewusstseinsstörung, fokalen Symptomen und epileptischen Anfällen, wichtigster Erreger ist Herpes simplex. Diagnose mittels Liquor (PCR), EEG, CT und MRT (ab dem 2. Tag), Therapie mit Aciclovir parenteral bereits bei begründetem Verdacht.