die Blutgruppe richtet sich nach der Antigeneigenschaft der Erythrozyten; die Blutgruppenantigene A und B des AB0-Systems befinden sich an der Ery throzytenoberfläche. Das Antigen 0 gibt es nicht, man spricht allenfalls vom Merkmal H; die Blutgruppe A lässt sich in A(1) und A(2) unterteilen. Der Hauptunterschied zwischen den Untergruppen besteht darin, dass die Agglutination von A(1)-Erythrozyten bei Kontakt mit Anti-A-Serum wesentlich stärker und rascher verläuft. Für die Transfusion ist diese Unterteilung nicht von Bedeutung, da Antigen-Antikörper-Reaktionen zwischen A(1) und A(2) sehr selten auftreten und nur sehr schwach sind (Verteilung: A(1) ≈ 20%, A(2) ≈ 80%);