Das Kapitel führt durch die strategische Planung in unsicheren (Krisen-)zeiten. Der hier eingeführte 7-stufige Prozess zur Strategieentwicklung ermöglicht es Unternehmen, systematisch passende strategische Maßnahmen für nachhaltigen Erfolg in Krisensituationen und darüber hinaus zu erarbeiten. Dabei werden dem Leser konkrete Instrumente an die Hand gegeben, deren Einsatz es ermöglicht, eine unternehmensspezifische strategische Roadmap zu entwickeln. Auf diese Weise können erfolgskritische kurz-, mittel- und langfristige Projekte und Maßnahmen erarbeitet, ausgewählt, geplant und in der Zeit während und nach der Krise umgesetzt werden. Dieses proaktive und systematische Vorgehen ermöglicht es Unternehmen, nicht nur erfolgreich durch die Krise zu kommen, sondern birgt sogar das Potenzial, durch die Krise langfristig erfolgreicher zu werden.