Blutprodukte können Leben retten, z. B. bei schwerverletzten Patienten oder großen Operationen, aber ihre Anwendung kann auch mit teilweise erheblichen Risiken verbunden sein, z. B. Infektionsrisiko, akute Lungenschädigung oder ggf. sogar ein erhöhtes Tumorrisiko. Daher müssen die Indikationen zur Fremdblutgabe genau bekannt sein, aber auch das richtige Vorgehen bei der Bluttransfusion sowie alle Maßnahmen, um eine Transfusion bestmöglich zu verhindern. Das vorliegende Buchkapitel befasst sich mit den Grundlagen und allen praktischen Aspekten der Bluttransfusion, der maschinellen Autotransfusion und stellt auch das Konzept »Patient Blood Management« dar.