De overdracht van micro-organismen kan plaatsvinden van personeel op patiënt, van apparatuur op patiënt en vice versa. Er moeten hoge eisen worden gesteld aan een schone werkomgeving. Hiertoe behoort het schoonmaken van gecontamineerde oppervlakken van onder andere anesthesieapparatuur, vloeren en wanden van de operatiekamer en de operatietafel. Bij iedere wisseling van patiënten en bij eventuele contaminatie dienen de handen te worden gewassen met water en zeep en gedesinfecteerd chloorhexidi-ne-alcohol. Dit dient ook na het uittrekken van beschermende handschoenen te gebeuren.